 


 
  
     
  
 

   
 
 

2 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

» En emergencia. El exprocurador Ronald Gamarra opinó que la
región Callao debe ser declarada en emergencia, por” ue . os actos
de corrupción sobrepasan al caso ”Lava Jal >”.

 

» En la mira
Otra brasileña
en el Callao

+ EE eo
única empresa
cuestionada tras ganar
ea e
Callao, Según un
informe presentado por
(Ec e cc
pasado, el Gobierno
Regional adjudicó el

áu ee es tl
mejoramiento de la Av.
uee
ol a
eie o3
(r a d en
eie uee e

et et

es eie
Gutierrez S.A., ambas
ft ea
E elA

TEMA DEL DÍA

 
   
 
 

 
  

KARINA
VALENCIA

Mvalencia©grupoepensape

 

RAMÓN
ESPEJO

respejo&gruncepensane

 

na actitud desafiante fue la que
Umostró el gobernador regional

del Callao, Félix Moreno, 
durante la conferencia de prensa a la que él
mismo convocó ayer con la finalidad de
desligarse de las acusaciones que lo
sindican como receptor de coimas en el
marco del caso ”Lava Jato”.
En realidad, en lugar de una 
cia de prensa, más pareció un 
monólogo. Moreno, investigado por lavado de
activos y tráfico de influencias, ofreció
unas declaraciones retirándose 
sinresponder las preguntas de los periodistas
que acudieron a la cita, realizada en la
sede del Gobierno Regional del Callao.
Afirmó que él no había recibido ”ni un
sol, ni un dólar y ni un real” de las 
empresas brasileñas. ”No conozco al señor
Jorge Barata, no conozco al señor 
celo Odebrecht, que me 
porte de alguna reunión con ellos”, 
aseguró Moreno.
El equipo especial del caso ”Lava Jato”,
encabezado por el fiscal Hamilton 
Cas
tró, allanó el domingo último | A
oe *”” — GOBERNADOR REGIONAL CUESTIONA INVESTIGACION FISCAL
la finalidad de encontrar mayores 
ele
mentos de prueba que confirmen su 
res
ponsabilidad penal.

Según el colaborador 03—2016, Moreno
negoció el pago de 4 millones de 
res a cambio de los contratos de 
cons
trucción de la Costa Verde—Tramo Callao.
Otro punto que fue considerado por la

e
jueza Zaida Pérez para dar luz verde al
allanamiento de viviendas fue la serie de
coreos presentados por Odebrecht en

los que se establecen los pagos a los 
in
===>=>====»> ACUSACIÓN en Su contra

Brasil, Moreno aseguró que haido 
enteiteradas oportunidades a ese país y por

66 3 93
diferentes motivos, ”He ido como 
de provincial del Callao, he ido como 
bermador del Callao, he ido de 
vacacio
nes, he ido de turismo (...); sin embargo,
en las delaciones no dicen que 
recibieron a Félix Moreno en Brasil”, precisó el

presidente regtonal. » Frente a la prensa no quiso responder preguntas y niega
Porúltimo, se defendió alegandoquer _ reyuniones con Jorge Barata y Marcelo Odebrecht, representantes

construcción del proyecto Costa Verde

seencuentasun & <y esumobraa — de firma brasileña vinculada a sobornos

   

(e Te Eslciel Gobernador chalaco no permitióTnt€rfogantes de la prensa durante su soliloquio—descargo./Cara Patño

 

 

 


CORREO/TEMA DEL DÍA

transformación del Callao y de Lima.
Acto seguido, pidió que no se use
este tema como ”cortina de humo para
tapar a quienes están detrás de todo
esto”. ”¡Ustedes saben quiénes son!”,

añadió.

En su defensa, y ante la investigación
fiscal que encuentra indicios de su 
responsabilidad, dijo
que ”todas las 
por
querías que hay en

el otro lado se quie— 4

diante seis adendas de un total de
ocho que se subscribieron tras la 
buena pro a la compañía.
De acuerdo con el medio digital, en 
noviermbre de 2014 se aprobaron las dos
primeras adendas a favor de 
Odebrecht, una de ellas dio luz verdeal in
cremento del presupuesto 
destinado a la obra, el cual
fue aumentado on
S/63018 864.
Asimismo, sestiene

ren cubrir con la Cos— que en marzo de 2015
ta Verde”. ” el gobierno regional
Al cierre de esta edi— — millones de dólares aprobó un 
ción, el fiscal Castro y h%'á¡abox'5r:do M%'o"o to de más de 5/68 
misu equipo se encon— %erd:_.;f:m%pga'u::ta llones, seguido de otro

traban analizando
todo lo hallado 
durante la diligencia del
domingo último. Las
medidas restrictivas

aumento al mes 
guiente de S/195 
millones.

En suma, el Gobierno
Regional del Callao, a

Polémica licitación

Paso a paso de la cuestionada
construcción de la Vía Costa Verde. 
Tramo Callao, concedida a Odeb:echt m1
partc del Gobierno krg¿on a to] Salac

O < 15 de agosto

uer lara la viabilidad del proyecto Vía

—.a Verde — Tramo Callao, el cual alcanzaria
Ins 5.8 km y unina los distritos de Chormllos
y La Punta en tan solo 25 minutos.

2014 10aemayo

Se concede la buena pro al consorcio Vía
Costa Verde — Tramo Callao, conformado
por la Constructora Norberto Odebrecht S.A.
Sucursal Perú y Odebrecht Perú Ingenieria y
Construcción S.A.C., por u monto de
$/302755.404

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

Joao Santana tiene condena de 8 años en Brasil.

 

Marketero político de
Lula decidió acogerse a
la delación premiada

de Moreno podrían cargo de Félix Moreno,
cambiar dependiendo cuotasde400 milcióares aprobó 
de dicha información. habríansidoentregadasa nes al presupuesto 
iniDurante el allana— Morenoantesdequelos cial de la obra por
miento a las casas del — Pagosfueraninterumpidos. —. S/166'134,255 a favor

 
 

El publicista Joao Santana, que dirigió campañas 
denciales en Brasil y otros países de América Latina, 
decidió cooperar con la justicia en las investigaciones de la
trama corrupta en Petrobras, informó ayer la agencia Ete,

gobernador regional

del Callao se 
encon
traron. fuertes sumas de dinero en
sus diferentes ambientes.

Fajos de billetes se escondían en los
cajones y armarios, mientras que 
dólares, euros y reales brasileños fueron
descubiertos en cajas y dentro de las
que podrían ser las botas de su 
esposa, Rosmery Segura.

Otro punto que despertó la inquietud
de los investigadores fue descubrir que
su casa de Camacho, en La Molina, se
encuentra inscrita bajo el régimen
de patrimonio familiar. Según el 
digo Civil, esto significa que es 
”inembargable, inalienable y transmisible por
herencia”, según su artículo número
488,

Expertos consultados por este diario
explicaron que este artículo suele ser
usado por los procesados por 
ción para evitar el pago de 
reparaciones civiles o como parte de estrategias
de ocultamiento de capital.

Según el testigo codificado, de los 2 
millones de dólares, el 60% del dinero en
efectivo terminó en manos de 
Moreno, entre junio de 2014 y marzo de
2015, a través del publicista Luis 
Favre, mientras que el 40% restante se
entregó por medio de depósitos 
bancarios a una cuenta de una empresa
offshore del israelí Gil Shavit.

En julio de 2014, según el mismo 
colaborador, se le habría entregado
$350,000 desde las cuentas de la 
offshore, Klienfield Services Ltd. Y los
otros $450,000, el 16 de abril de 2015
desde las cuentas de Fincastle 
Enterprises Services Ltd.

ADENDAS Y VIAJES. La obra Vía
Costa Verde—Tramo Callao fue 
cada a la constructora brasileña 
Odebrecht el 19 de mayo de 2014 con un
monto de inversión de $/302755,404,
el cual terminó incrementándose en
un 54.8%, llegando a  los
$/468'889,659, según dio a conocer
el portal de investigación Convoca.

Este incremento se hizo efectivo 
me
de la empresa 
Odebrecht, compañía que
declaró haber entregado $29 
millo
peruanos desde 2005 hasta 2014.
Otro aspecto que compromete

a la actual autoridad del Callao
son los viajes que realizó a 
tietras brasileñas en fechas, en
los que habría recibido dinero
por beneficiar la compañía con
la licitación.

De acuerdo con el reporte de 
Migraciones, el primer viaje de Mororo a
Brasil fe del ? al 25 de junio del
2014 lapso en que Odebrecht 
zana la primera de las cinco 
rencias de dinero, según 
información de la Fiscalía.

El segundo viaje data de mayo de
2015, fecha para la cual se coloca el
punto final del pago de sobornos a
Moreno.

 

  

HAY MÁS. El contralor de la 
República, Edgar Alarcón, sostuvo que su
institución detectó perfuicio por S/50
millones en la ejecución del 
proyec>to Costa Verde—Tramo Callao.
Alarcón indicó que la Contraloría 
neral de la República elaboró varias 
auditorías e informes de control acerca
de proyectos vinculados al 
gobernador del Callao, Félix Moreno, entre las
que se detalla también el proyecto de
mejoramiento de la avenida Néstor
Gambetta, encontrando en todas 
sospechas de actos ilícitos. ”En todos
los casos hemos concluido con 
indicios penales”, precisó.

Sostuvo que esta información ha sido
tomada por la Fiscalía

como parte de las

pruebas para el
consolidado
deinforma
ción 
proveniente de
Brasil.

 

  

  
  

“|,x

J.5 18 de marzo

% aprueba el expediente técnico para
prestaciones adicionales rur 5/68 millones

598 mil no previstas en el proyecto original.

24 de marzo 15 de abril
El Ministerio de El gobernador
Economia aprueba — regional del Callao,

el incremento del
costo de la sbra en
$/90 mitlones 363
mil debido a que el
Ejecutivo 
cofinanclaba la obra.

Felix Moreno. hrma
la Resolución
Ejecutiva No
000205, aprobando
un presupuesto
adicional por más de

$/90 millones.
1l deenero 2 abril
La Contraloria El Ministerio
General de la Público y un equipo
República detectó — especial de la Policía
un perfuicio Nacional allanó tres
económico de viviendas de Félix
$283 millones por —— Moreno: una enel
irregularidades en — Callao, otraen
obras públicas Magdalena del Mar
ejecutadas por y última en La
Odebrecht, de los — Molina, La autoridad
cuales $4! millones — chalaca es 
investiga
están relacionados a [+ n Iráficode
influencias y lavado
do activos.

la Vía Costa Verde 
Tramo Callao,

 

 

 

 

citando fuentes oficiales.

El marketero político fue contactado por Ollanta 
Humala en 2011, pero finalmente no arribaron a un acuerdo. Fue
Luis Favre quien condujo la campaña del expresidente.

6

sonlos paísesentos quedirgió
campañas presidenciales, En

todos, Odebrechtsobomóa
funcionarios.

Según Efe, Santana, 
condenado a ocho años de prisión
por su participación en 
irreguiaridades, firmó un acuer
do de cooperación con el 
Ministerio Público de Brasil, al
igual que lo hizo su esposa y
socia, MónicaMoura, que 
recibió la misma pena.

En Brasil, Santana dirigió la
campaña que en 2006 llevó
a la reelección del ahora 
ex
presidente Luiz Inácio Lula da Silva y de la que condujo
a la victoría a su sucesora y ahijada política, Dilma

Rousseff, en 2010 y 2014.

Participó también en las victoriosas campañas del 
doreño Mauricio Funes (2009), del dominicano Danilo 
Medina (2011) y del angoleño José Eduardo dos Santos en 2012,
año en que también dirigió la última del fallecido 
presidente venezolano Hugo Chávez.

 

 

 

Ampliían detención de
israeli por dos días más

 

La Sala Penal Nacional 
amplió por dos días más la
detención pretiminar det
empresario israeli Gil 
Shavit, involucrado en el pago
de coimas de Odebrechtal
presidente del gobierno
regional del Callao, Félix
Moreno.

Esto lo informó et propio
Poder Judicial a través de
su cuenta oficial de Twitter,
añadiendo que ”el pedido
fiscal llegó anoche (lunes 3
de abril) a las 9:15 p.m. y se
tramitó inmediatamente”.
Es decir, la detención de
Shavit tendrá vigencia 
hasta hoy miércoles, según
señala el comunicado.

A Shavit se le acusa de 
haber sido el operador del
negocio entre Félix 
no y Odebrecht, y de 
haberse quedado con el 40% de
la coima solicitada para
entregar la construcción
de la Vía Costa 
Verde—Tramo Callao.


DIARIO CORREO.PE
4> — IIMamércoles sDE aBRU?2o7 CORREO

      
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

 

 

 

 
    
   
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  
 

 

     

 

 

 

     

 

':u' …s J…' Preclo del limón Amenaza de bomba
caea5/1.63 enembajada
Mercados Una amenaza de
. facebook. mayoristas de Lima bomba fue
ru tienen récord de ingreso de reportada ayer en la
CorreoPe: IÚ écord d d d l
, f alimentos y precio del limón Embajada de israel en el
tuntter, $ " cae a S/1.63 el kilo tras Perú, en San Isidro. Se
Ú¡SÍ Io ©distiacorreo > llegada de 1227 toneladas. evacuó a los trabajadores.
A E a l
©diarlocorreo |— Burócrata Todo calculado H¿1y que cambiar la cuota de ))Ia frase
Todo burócrata que se Dicha instancia legislativa también —. Eenoroentre los Po“oqlot<_1_5: hay ee ,
sienta en un escritorio acordó poner en la agenda ;“Ud_¡o_5 hombres o%… — diloi y Lamento la actitud
público ya está pidiendo plenaria la moción promovida por _ feFmno por responder solo tres
siempre plata, comentó el congresista De Belaunde para preguntas: a dos mujeres y un de la procura dora
néfg£%2“5mno Mulder al referirse al pedido _ constituir una comisión que varón. (Ampuero), porque
ns de la procuradora Ampuero _ investigue las denuncias contra ¡
©miyashiromarco de más dinero para cumplir — Figari y el Sodalicio. a sabiendas _ CASOBFUCO — Siempre __ _
”Se aprobó la su labor, Siempre incisivo, de que allí la mayoría ”naranja” La bancada oficialista analizó lo hace P úblico
derogación del DL. agregó que la defensora del — puede manejar el tema. ayer la estrategia para enfrentar ( roblema de
1268, que le quitaba la Estado gusta de hablar la decisión de la Comisión de P ,
E¡g;l¿dad de |nst?ncla a mucho. ¡Que hable Kenji! Etica de suspender por 120 ds _ presupuesto). No sé
; por mayoría en la Otra moción a la que se le ha dado _ a Bruce, Hay consenso sobre ¡ ¡
gg:";á£'lgi,, Buen sueldo prioridad es la ql¡?e aborda el que la sanción es demasiado si busca una tribuna
' Mulder no se imagina qué _ mismo caso y plantea indagar los dlmsnm. por lo que la peleaenel _ donde ella pueda
más quiere Ampuero al abusos perpetrados en pleno ante los fujimoristas —que 5
solicitar mayores fondos, ya . instituciones religiosas, aunque se la tienen jurada a ”Techito”— hacers_e mas
FERNANDO A( .*) que gana un buen sueldo, bajo un enfoque general, en será dura. conocida , con
ROSPIGLIOSI = 1 ”¿Pasaje, tener dos o tres coordinación con la Defensoría. ; itica”
gg"…¡';'f“9 w ... s — personas a su disposición, _ Nada con una comisión ad hoc. Eo“ mzmoraclón mirada política
ospigllosi 1 — => S9 — carro, gasolina? Hay que Los caviares esperan ansiosos el . stipx de excongicolstas y MARÍA
”En España renuncia ieaid trabajar con un espíritu de discurso de su nueva figura: <i. — ”t tale =_¡¿ 'g._slaaqre; dediversa éloln GRES ¡WSTA ENUANCA
presidente regional colaboración en plena . , rsientación ideológica
acusado de corrupción. emergencia”, expresó. Está _ Nervios oficialistas participará en el hall del
Aquí nunca ha ocurrido”. claro el mensaje, ¿no? En a bansa la de l'eruanos Por el Congreso en un acto que se ha
Karabin . 2.án que sudan frío denominado ”Reafirmación
Tresmás porque Muisés Guía, el mismo que _ democrática: 5 de abril ¡Nunca
INDIRA HUILCA v-':;nl'_b-,…—.n»nc.ex'o¡'—¡ eo pidió la vacancia de PPK en un más”,
CONGRESISTA ventivo 12 acordó foro de su autoría, ahora organiza
©indiraHuilca rrasladar al pleno los otro sobre los aportes de Marim _ Viejasglorias
u informes de Etica que Lutero, Aráoz, Bruce y Costa están — Han confirmado su asistencia
Para el fujimorismo, sancionan a los legisladores _ que se comen las uñas. algunas ”viejas glorias” del ala
g:,f;'£:¿?gg g:;u al e Rodríguez, Galván y Ponce roja (Julio Castro Gómez, César
identidad de género con la suspensión en el Qué tal género Barrera, Edmundo Murrugarra)
ejercicio de sus funciones. A _ Al ministro Thorme se le dio por y liberales como Raúl Ferrero,
no debe estar proscrito la <opoitbe 2 . 
Xpri mente. n . H .
expresal e. Kenll, este paso, las comisiones se _ aplicar el ”equilibrio de género” en — Alberto Borea Odría, Lourdes
¿plensas así también?”. van a quedar sin quórum. su conferencia. ”A ver, una mujer. — Flores y Jorge del Castillo.
P q q ) y Iorgt
óscartópeZ emi »la encuesta
EXOPERADOR 1, 7 — Pregunta de hoy GRAN ANGULAR
MONTESINISTA ni ,
©olopezm67 S ¿Está usted de acuerdo EL CARINO DEL
¿Humala, los generales con rebajar la sanción de GENERAL
icardo Moncada y ¡ A
Ronald Hurtado pasaron 120 días de suspen510n DONAYRE
a ser investigados en el impuesta al leg¡slador 2 A
oe por maiversas, Carlos Bruce en la Comisión ep
63 millones del Ejército”. 16 Donayre ya dejó atrás sus
de Etica del Congreso? Pnpririad a nandrnna
E l nal eu and
¿ — en el pecho, elexmilitar
ÁLVARO GUTIERREZ Pregunta de ayer juró no ser homofóbico y
EXCONGRESISTA em ¿Cree usted que el Poder Judicial dijo guardar más cariño a
©gutierrez. cue debe dictar prisión preventiva para Alberto de Belaunde que
us Félix Moreno, gobernador del Callao, pr it a
¿Por qué a Carlos acusado de pedir dinero a Odebrecht?
Bruce no se le tas. Ese afecto, asegura,
ABF in a s9 negoco sí nrt ie
robó luz o no? ¿O sicomo su voto a favor de la 
deroministro de Toledo NO m
estuvo involucrado con 
Odebrecht?”. responda la encuesta en: EB LINK
l diariocorreo.pe

 

 

 

 


 
 
  
 

DIARIO CORREO.PE
CORR EO LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017 < 5

PPK Y FRENTE AMPLIO CONSIDERAN QUE DECISIÓN ES ”HOMOFÓBICA”

FP deroga DL contra
los crímenes de odio

(*

Ede a
ALFREDO THGPNE
JORGE NIETQ,
VENEZUELA

(e 13

POLÍTICA

CARLOS BRUCE

 

 

 

 
 
  
  
  
  
 
   
  
   
 
 
  
  
  
 
  
   
 
  

» Presidente de toque p5ngál:a ll¿2m[mntm 
at
Constitución menes deodio. De estamanera

Miguel Torres, seda la 
espaldaalosmilesdepe
ruanosque sesienten 
amenaza
re.5ponde que no se 1 0 dos por su orientación sexual e

dieron facuitades . identidad de género”, afirmó De
para esas materias integrantes de PUEZA — polaundo

Popular votaron en De igual modo, Carlos Bnice

CORREO | REDACCIÓN f:£¿¡;33:$'o decreto señaló que ”esuna verglienza y

el más grande acto de 
homofo
bia que ha habido en el 
Congre
a Comisión de 
ConstituI ción, conmayoría deFuer— pena hasta 15 años cuando se _ soen losúltimos tiempos”.
asesina a una ”mujer por su _ Sinembargo, Miguel Torres(FP),

Popular, derogó el DL

1323, emitido porel Poder Ejecu— condición de tal”. presidente de Constitución, 
tivo, el cual endurece las penas dicóquelo que se 
verificóessihaporcrímenes de odio y violencia ”HOMOFÓBICOS”. Los oficia— _ bíandelegado facultadesenesta

listas Alberto de Belaunde, Gino —. materia.
Costa y Vicente Zeballos, junto — ”Severificóquenose 
a Marisa Glavo o Indira Huilca _ 
(FA), asegurtunqueel fujimo— _ taaninguno de los 130 
congrerismo y levisladures del sector .. sistas a presentar el proyecto
en angélico derogaronestainicia— —. deley quedeseen” precisó,

de género contra la comunidad
LGTB] lesbianas, gays, 
xuales, bisexuales e 
intersexuales). El DL establecia sanciones
mayores cuando los delitos se
producenbajo móviles de 
into
lerancia o discriminación, tales bu tiva por su posición homofóbi— —— Horas después 
KenjiFujimoricocomoraza, religión, sexo 0 iden— ” A ” ca. ”Fuerza Popular, en una ac— — locóensucuentaen Twitterun
tidad de género. También modi— te Amplio reclamaron ai unisono contra FP. titud claramente homofóbica, —. dibujo suyo sosteniendo una

fica el feminicidio al agravar la 20 a era. es — ¿Coba de tracrseabajo el decre— — banderadela comunidad LGTBL

 

 

pESDE US$ 1 6,990 |5 57,766

l ei

Más Innovación y Tecnología:
Mazoa a_3 * Hasta15% de ahorro en combustible.
+ Hasta 15% menos CO2
Tracción inteligente que permite adaptarse a las condiciones del camino. * Carrocería 30% más rígida y 8% más ligera.
* Gran estabilidad en velocidades altas.

+ Frenado más preciso.

 

Llámanos al (01) 7135099 — 080077773 [Línea Gratuita) o visitanos en www.mazda.pe — Facebook: MazdaPeru — VENTAS CORPORATIVAS: (01] 7135356 — 989231936

El tipo de cambio es S/3.40 y podría varíar de acuerdo a fuctuaciones del mercado. Oferta válida hasta el 15/04/2017 y/o hasta agotar stock de 05 unidades CX3 MT 2.0 2WD G5
ENTRY PE (ANO 2016). Precio no incluye flete a provincias. Ahorro de combustible y emisiones de CO2 sujetos a condiciones de manejo. El precio incluye el bono de descuento.
hACTIV AWD no disponible para la versión ENTRY, Foto referencial.

 

 

 

 


DIARIO CORREO.P
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

6>

  

  

Foronda señaló que Maduro ”no silenci : medios”.

Frente Amplio se niega
a calificar de ”dictadura”
lo ocurrido en Venezuela

En la bancada del Frente Amplio (FA) se niegan a 
reconocer que en Venezuela existe un gobierno dictatorial.
Tal es el caso de María Elena Foronda, congresista de esa
agrupación, quien dijo que lo sucedido en ese país solo
fue una ruptura del orden democrático y que para 
poder calificaria como dictadura se tendría que silenciar
a los medios de comunicación de Venezuela.

El lunes pasado, en la Comisión de Relaciones 
Exteriores, Foronda se abstuvo de votar a favor de la moción
que condena los actos ocurridos en Venezuela.

”En la moción se señala que Venezuela es una 
ra. Para nosotros (FA), solo es un Estado que ha 
violentado los derechos; no hay que calificar”, señaló.
Además, confirmó que su bancada presentará una 
moción sobre Venezuela, distinta a la del resto de grupos
políticos que condenan los actos de Nicolás Maduro.

POLÍTICA/CORREO

    

MINISTRO DE DEFENSA HABÍA ESTIMADO ENTRE $12 MIL Y $15 MIL MILLONES

Thorne desestima cifra
de Nieto para la reconstrucción

 

 

 

 

 

 

El PJ descarta grillete
electrónico para Fujimori

 

El expresidente Alberto
Fujimori no tendrá el 
ficio del grillete 
electrónico que implementará el
Poder Judicial y que le 
permitiría cumplir condena
en su domicilio, informó
la jueza superior Antonía
Saquicuray en Canal N.

Según precisó, este 
pro
grama de vigilancia 
electrónica, que se ejecutará a
partir del 26 de abril, está
dirigido a los presos con 
penas menores a ocho años.
En ese sentido, aclaró que
dicho beneficio 
penitenciario tampoco podrá ser
otorgado a los reos por
delitos de corrupción.
”La ley es clarisima: 
penas que no pasen los ocho
años. El señor Fujimori 
tiene una pena superior y,
además, está 
comprendido en delitos que también
están excluidos de este
beneficio de los grilletes
electrónicos”, dijo la titular
de la Primera Sala Penal
Nacional.

» Sin em*>r o, t tulw de economía señaló
mu ? :s0.: m 0.mus ”son bastante elevados”

 

 

y ” o <on los números del MEF”

DAMIÁN RETAMOZO

drelamozoGgrupoepensa pe

esacuerdos técnicos en
Del gabinete sobre 
cuán
to dinero demandará
Tareconstrucción se 
evidenciaon ayer durante y después de
la presentación de Alredo
Thome, titulardel Ministerio
de Economía y Finanzas
(MEF), ante la Comisión de
Presupuesto.
Thome dio la impresión de
jalarle las orejas al ministro
Jorge Nieto (Defensa) por aven
turarcifras de entre 12 mil y 15
mil millones de dólares 
parainvertir tras la emergencia.
Cabe recordar que unacifa 
similar desestimó el premier
Femando Zavala al comentar
lo calculado por varios 
econo
mistas la semana pasada, a
los que demandó rigurosidad.
Esos no son los números del
MEF, afirmó tomando 
distancia Thome, y añadió que son
montos muy elevados.

”En estos momentos 
tenemos algunos números, hay
algunos números que 
hansalido esta mañana (ayer) que
francamente son bastante 
elevados, queno son los números
del MEF”, manifestó Thome
ante la comisión.

NO SONCIFRAS DEL MEF.

Nieto había dicho el martesa RPP
:”La magnitud de la (... 
trucción es enorme (...) 
Estamos hablando, no conozcomuy
bienestascosas, de 2 mil 
millonesy I5mil millonesde dólares”.

Ayer, Thome marcó el 
temitorio, ”Y el MEF esel encargado
de definir cuál será ese 
monto y, con todo respeto, prime>
ro se discutirá con el 
so antes de ir (a decirlo) 
públicamente”, subrayó.

Ante la prensa, remarcó: ”Hay
muchos analistas que 
ren hacer estimados, pero 
todavía no hemos terminado
de experimentar el fenómeno
de las lluvias. O sea que 
quier estimado esta bajo 
revisión”.

NUEVOS ESTIMADOS. El
ministro Thome precisó 
ade
más que el Gobierno encargó
a la PCM y al MEF la rectoría de
la reconstrucción. En los 
próximos días, la PCM presenta
ráal Congreso su propuesta de
presupuesto,

Enesa ocasión, el MEF dará a
conocer ”las nuevas metas 
cales”, es decir, en qué 
da se debería ampliar el 
citfiscal, Enseguida, se 
excusó de hacer algún anuncio
con respecto al crecimiento
económico. 'La últimacifta del
BCR pronosticó un crecimien
to de 3.5%. Y nuestro 
tico, sin incluir El Niño 
costero, es de 3.8%”, estimó.

 

”Y EL MEF ES Eh£ll6“l…
DE DEFINIR CU ESE MONTO Y,
CON TODO RESPETO, PRIMERO SE

CON EL CONGRESO”.

 

 

 

Duberlí exigió mayor celeridad en proceso.

Presidente del PJ
critica lentitud de
justicia de EE.UU.
en el caso Toledo

El presidente del Poder Judicial, Duberlí 
Rodríguez, señaló que el Ministerio Público ha
cumplido con todo lo requerido por la 
ticia de Estados Unidos enel caso de 
Alejandro Toledo, pero lamentó la lentitud de
sus autoridades para resolver el pedido
de detención con fines de extradición 
con
tra el exmandatario.

”Como estamos viendo, la justicia norteame»
ricana no está siendo rápida”, declaró a la
prensa, para luego agregar que ”existe

una suerte de falta de colaboración de la 
justicia estadounidense”.

Anunció por ello que propondrá la 
ción de los trámites del proceso de 
ción anulando el componente político, es 
decir, el pasar por el Poder Ejecutivo.
”Cuando ellos (los jueces de Estados Unidos)

nos piden la extradición de los ciudadanos

requeridos por sujusticia, el Poder Judicial
peruano lo tramita de manera más rápida”,
reclamo Duberlí.


CORREO /POLÍTICA

 

Lescano presenta reconsideración

El congresista Yonhy Lescano (AP), uno de los que votó a
favor de la sanción de Cartos Bruce, presentó un pedido de
reconsideración de la votación ante la Comisión de Etica
con el fin de reducir la pena contra el vocero oficialista.

”Yo solicité en mi intervención que esos 120 días 52 
red.?can (...) Estoy presentando una reconsidera ciós para que
se imponga una sanción mucho más e jutativa”. mior:moó.

   

Legislador pide reducirsanción.

 

 

 

CUESTIONA DRÁSTICA 5 £ [+01%.A DE COMISIÓN DE ETICA

Carlos Bruce anuncia
que puede recurrir
a instancias judiciales

LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

DIARIO CORREO.PE

<7

Poder Judicial aprueba solicitud para
ampliar extradición a Belaunde Lossio

  
  
 

La Segunda Suiz Peral
Transitoria Corte Su
prema aprotó ayer una
solicitud del Ministerio
Público que amplía la 
tradición de Martín 
Belaunde Lossio, exasesor
de Ollanta Humala, y 
de delitos contra la 
administración pública (tráfico
de influencias, colusión y
cohecho).

Sin embargo, conforme
al derecho internacional,
será preciso solicitar a 
livia la respectiva 
ampliación de la extradición.

El nación del Altiplano,
cabe recordar, concedió
entregar a Belaunde 
Lossio para ser investigado en
el Perú, pero solo por 
de
 

Belaunde Lossio en manos de justicia boliviana.

litos de lavado de activos y
corrupción de funcionarios
en el caso ”La Centralita”.

Sí la justicia de Bolivia 
accede a la solicitud peruana, el
Poder Judicial podrá 
investigar a Belaunde Lossio por

el caso de la empresa 
Antalsis, en la que se presume
actuó como director de una
organización ilícita que usó
sus contactos políticos para
obtener contratos 
irregulares con el Estado peruano.

 

 

» Legislador
advierte
”posiciones
homofóbicas” de
miembros de FP
que estarían
detrás de decisión
en su contra

ÓSCAR CORNETERO

acometerogrupoepensape

I congresista Carlos Bruce

(PPK) indicóqueevalúala

iposibilidad deacudira 
tandasjudiciales paraque 
peten sus derechos como 
parlamentariotras la sanción que leim>
pusola Comisión de Etica 
delCongreso.
Dicho grupo, comoesdepúblico
conocimiento, planteó al pleno
suspenderio por 120 días 
porhabersolicitado resguardo policial
para la inauguraciónde 
unrestaurante de su propiedad.
”Ojaláeste tema se solucioneen
el fuero parlamentario, 
perosicometen un abuso conmigo, está
abierto mi derecho derecuriral
Poder Judicial”, manifestó.
El vocero de Peruanos Por el
Kambiose mostróindignado por
la decisióndel grupo de Etica, 
aunque dijo confiar en que su caso
será adarado enel pleno del 
greso y que la 
reenesa proporción. Es decir, 
fíaenque sele rebajará el 
númeto de días de suspensión.

DESAFUERO, Brucedejó 
entreverquesi el informe de Eticase
envióa la Subcomisión de 
Acusaciones Constitucionales, es
porque el fujimorismo tiene la
intención de desaforarlo.

Enese sentido, 
recordólosucedido con el exlegislador Javier
Diez Canseco —quien fue 
desafo
Culpa al
fujimorismo de

» Justicia

Carlos Bruce aclaró
que no pide que lo
libren de toda cuipa,
sino que la sanción
seajusta y
proporcional a la falta.

tado porel Parlamento—, a quien
el Poder Judicialle diolarazón.
En ese sentido, señaló que no
descarta la intención de apelar
ante ese poder del Estado.

¿HOMOFORIA? En otro 
mento, Bruce tampoco 
descartóque su sanción responda
a posiciones homofóbicas por
parte de los miembros de 
Fuer
 

20

abril se tiene previsto
debatir en el pleno la
sanción contra Carlos
Bruce.

za Popular (FP). ”Hay una 
mezla de cosas. Yo fui voceroenla
segunda vuelta de la campaña
electoral y algunas personas
del fujimorismo tienen las 
heridas abiertas, Hay un segundo
grupo de congresistas 
conservadores ligados a las iglesias
evangélicas a los que les 
encantaría verme fuera del Congreso”,
aseguró.

 

 

 

9

SUPERINTENDENCIA
DE B/ NC %, SECUROS Y AFP
”apúblia el Pera

COMUNICADO

Ante los desastres naturales que vienen afectando al Perú, el Gobierno
ha declarado Estado de Emergencia en diversos departamentos,
provincias y distritos del país desde fines de enero del presente año.
Esta situación impide a los sujetos obligados en materia de prevención
de lavado de activos (LA) y del financiamiento del terrorismo (FT),
domiciliados en dichas zonas, cumplir con normalidad las obligaciones
previstas en la Ley No 27693 y demás normas aplicabies.

En este contexto, y en tanto se mantenga el Estado de Emergencia
decretado por el Gobierno, se suspenden temporalmente, respecto
de los mencionados sujetos obligados, las siguientes obligaciones
ante la UIF—Perú:

(1) Registro de Operaciones (RO); (2) Informe Anual del Oficial
de Cumplimiento — 1AOC; (3) Informe Semestral del Oficial de
Cumplimiento — ISOC; (4) Reporte de Operaciones Sospechosas (ROS);
(5) Designación de oficial de cumplimiento; (6) Respuesta a cualquier
requerimiento de información respecto de su sistema de prevención
LA/FT; e, (7) Implementación de cualquier obligación requerida por la
UIF—Perú.

Durante el periodo de Estado de Emergencia, el incumplimiento de
las citadas obligaciones por caso fortuito o de fuerza mayor no
generará ningún tipo de infracción pasible de ser sancionada
administrativamente; asimismo, se suspende la realización de visitas
de supervisión por parte de la Superintendencia de Banca, Seguros y
AFP (5BS).

Lima, 04 de abril del 2017

 


  
  

8>

UNEL GAMBETTA
LERTA DE BOMBA

TERRENOS PARA
DAMNIFICADOS
PRESUPUESTO

, MAYOR

 

Concejo deberá aprobar este ]úeves nu¿va partida.

Modificará presupuesto
para emergencias por
desastres naturales

Por tercera vez, la Municipalidad de Lima modificará el
presupuesto de este año del Programa del Gobierno 
gional de Lima Metropolitana, incorporando medio 
millón de soles, vía crédito suplementario.

La medida busca financiar una serie de actividades de
emergencia, ante la ocurrencia de lluvias, huaicos y 
desbordes en zonas declaradas en estado de emorgencio
en la ciudad. El dinero será usado en la categoría 
presupuestal ”Reducción de la vulnerabilidad y atención de
emergencias por desastres”. La propuesta tendrá que
seraprobada, en su mayoría, este jueves por los 
regidores del concejo metropolitano.

Fuentes municipales informaron a Correo que la 
partida presupuestal será destinada a proteger las riberas del
río Rimac, así como la construcción de diques y muros
de contención en Chosica.

 

 

 

Multarán hospitales que
no atiendan emergencias

virtió recientemente 
Susalud.

Walter Curioso, 
tendente adjunto de la 
entidad, dijo que otra falta
muy grave esrealizar 
atenciones de salud con fines
de prevención, promoción,
diagnóstico, tratamiento
o rehabilitación, sin 
regis
 

Las cl|mcas u hospitales — troenSusalud,

que no atiendan una emer— — Sostuvo queestas medidas
gencia, lo hagan con perso— — administrativas 
sancionanal no autorizado u obstru— — doras, queno excluyen las
yan la supervisión de las — respectivas denuncias de
autoridades de salud están — carácterpenal, 
buscanmeincurviendo eninfracciones _ jorariacalidad del servicio
muy graves y serán sancio— —— de salud en el marco de la
nadas con multas de hasta — emergencia que se viven

dos millones de soles, 
ad
en varias regiones del Perú,

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

zZOolñas

 

 

 

 

n o ay s y
EN LA MIRA TERRENOS DE MINISTERIOS Y EJERCITO

Sector Vivienda
y municipios buscan

para reubicar
damnificados

» Ejecutivo subraya que personas
que tienen sus hogares en zonas de
riesgo no volverán a ese lugar

CRIS VILCHEZ

eviches&Bgrupospensape

nte el incesante pedido
Ade reubicación de 
nu
merosos pobladores
damnificados por los huaicos
e inundaciones que se 
desataron semanas atrás en Lima, el
viceministro de Construcción
y Saneamiento, Gustavo 
Olivas, señaló que el Gobierno y
las municipalidades ya están
identificando las áreas que
servirán como nuevo hogar de
miles de familias limeñas.
”Se está trabajando con las
municipalidades de las zonas
afectadas, pues se requiere
planes de desarrollo urbano.
También, habrá una política
de bonos (financiación y 
tamos) para ayudara 
losdamnificados. Lo que no es posible
es que las personas cuyas 
viendas están ubicadas en 
zonas calificadas de alto riesgo

continúen ahí”, precisó Olivas
en diálogo con Correo, tras
asistir a la clausura del V 
Curso de Especialización en Agua
y Saneamiento, que se realizó
ayer en Sencico.

CORTO PLAZO. El 
funcionario afirmó que el titular de
este sector, Edmer Trujillo, y
los 42 alcaldes de Lima 
politana ”buscan terrenos 
disponibles para la reubicación
inmediata”, pues el Ejecutivo
es consciente de que la 
emergencia ya pasó en Lima y es
momento de que las familias
damnificadas regresen a sus
hogares. ”No tengo la fecha
exacta de cuándo empieza la
reubicación, pero va a ser en
el menor plazo”, apuntó.

Por su parte, Edmer Trujillono
descartó que las decenas de
personas afectadas por los
desastres naturales puedan
ser reubicadas en terrenos

del Estado, pertenecientes a
los ministerios o del Ejército.

URGENTE. En tanto, los 
pobladores de la cuadra 31, 32 y
33 de la avenida Malecón 
mac, en San Martín de 
Porres, que viven en el estadio
Tito Drago en carpas 
das por la comuna de Lima, 
djeron que ya no soportan vivir
sin agua potable, luz y 
dad. Subrayaron que 
”mantienen la esperanza” de volvera
levantar sus viviendas en el
mismo lugar donde se cayeron
entre febrero y marzo pasado,
tras el incremento del 
dal del río Rímac. ”No 
mos imos a Ventanillani a 
Villa El Salvador”, dijeron.

  
 

 

CORREO

6 

» JULIO

MADRE Y PADRE
DE ESTE NINO

madre de todos los

males que genera la 
ción del hombre, pero la 
sobreinformación es el padre.
Juntos engendran un niño
enfermo, al que no saben
qué nombre ponerle. Por
eso, el progenitor lo bautiza
con varias identidades sin
lograr decidirse, causando
problemas múltiples para
analizarlo y tratar de
curarlo.
Lo peor de todo es que su
ocurrencia está en
aumento, no
necesariamente por el tío:
el famoso cambio
climático, sino porque la
madre sigue creciendo y es
fuente de cultivo para que
el padre vuelva a actuar.
La desinformación es 
dañina porque nos lleva al
desconocimiento. Esto se
soluciona con data nacional
yalgo que lesfalta a
muchos: trabajo de campo,
sudarla y comer tierra.
Conocer el Perú, en otras
palabras, Falta amar a su
patria porque cuando la
amestecién vas a poder
amaral planeta.
Esto permite la aparición
del padre, la
sobreinformación, que 
ahota con los medios
modemos que contamos
preferimos estar sentados
esperando datos
interpolados para adaptar
modelos internacionales,
los cualessinningún
reparo los colocan en sus
exposiciones, dándoles el
crédito por sí fallan.
Pero si aciertan, tienen un.
tiempo de fama lamentable
o causan los ya famosos
psicosociales, lo que hace
que los buenos científicos
desvien su tiempo en
desmentirlos, causando 
demora entratar de curar al
niño.
Lasolución está en la
educación y confianza que
el país debe tenerensus
autoridades para así
trabajar con conocimiento
y preguntar a los indicados
si tienen dudas para luego
transmitir de forma
correcta a sus allegados y
transformar este niño en un
hombre de bien, en que el
agua y las luvias que trae
sean fuente de desarrollo
para nuestro país.

La desinformación es la


CORREO /LIMA
MINISTERIO DE TRANSPORTES DA NUEVO PLAZO DE ENTREGA

Periodo de marcha blanca
en túnel de Av. Gambetta
inicia la próxima semana

 

 

 

» Infraestructura
tenía que ser
reabierta en marzo,
pero por demora de
empresa
contratista no se
cumplió.

AURORA CARUAJULCA

acaroajeaBgrupocpensa pe

1 tánel de la avenida
ENéstor Gambetta, en

el Callao, será 
to el 15 de abril y desde 
entonces empezará una marcha
blanca (a modo de prueba)
que durará unos tres meses,
informó Carlos Lozada, 
director de Provías Nacional del
Ministerio de Transportes.
Este periodo consiste en ir
abriendo el tráfico por la
nueva vía, de forma 
siva para corregir los 
venientes que puedan 
presentarse. También permitirá
validar el sistema de control
y los sistemas de velocidades,
emergencias y detección de
humo.
”La marcha blanca debería
durar aproximadamente tres
meses. Luego, empezamos la
fase de la operación 
nando al 100% todos los 
sistemas”, precisó Lozada.
Previo a ello, el 9 de abril, la
obra será entregada 
oficialmente a la ciudad por parte
de la empresa contratista,
tras culminarse las labores de
infraestructura civil.

vrwwhaval.com.po

 

 

30 La marcha blanca en el tóral durará =! :nenos tres meses..©Ruro erensa

NO SE CUMP16. Fn 
febrero pasedc. si ministro
de Transportes, Martín 
Vizcarra, anunció que el túnel
Gambetta sería inaugurado
en marzo. Sin embargo, tras
ser consultado por Correo,
esta entidad explicó que el
anuncio no se cumplió 
que el consorcio 
supervisor de la obra pidió más
tiempo para ultimar detalles
antes de la entrega final del
proyecto.

Cabe señalar que el cierre
del túnel provoca gran 
gestión vehicular en la 
ave
HA1VAL H2

 

pesos:
$15,990 5 S/. 54,8645 */ susrsmis: m”

 

Rma

es vetterno na
nnn rr e in S |

nida Emer Faucett y 
alrededores en las horas puntas.
Los conductores 
denunciaron que se demoran más
de una hora y media en
avanzar unas pocas cuadras
de sus largos recorridos.

El túnel de Néstor 
ta tiene como objetivo 
dar continuidad a la 
da del mismo nombre. 
neficiará a más de 2 
millones de personas que viven
en el norte de la ciudad.
También permitirá el 
tránsito fluido desde el Puerto
del Callao hacia la 
Paname
Setíavista

  

San Mequer _ | San isidro
el em n | Rv a Pm ór
Tm 1063 Ten Tee rivenoo

MsnN miamar

» Investigan
LaFiscalía formalizó
investigación al
gobernador del Callao,
Félix Moreno, por
presuntas Ireguiaridades
en las obras de Gambetta.

ricana Norte.

La obra, en la que se invirtió
$/837 millones, permitirá
aumentar en 50% la 
capacidad de traslado de camiones
y de pasajeros por dicha vía.

ee Coopeno de Pt 10 |
Ten no on ss |

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

<9

 

Culpan a inmobiliaria por obras en la avenida El Polo.

Vecinos de Surco y La
Molina protestan por
caos vehicular

Un grupo de vecinos de La Molina y Surco protestó ayer
por la ejecución de trabajos en la avenida El Polo, que 
generan gran caos vehícular en la zona.

Los manifestantes denunciaron que la obra perjudica a
miles de conductores que a diario atraviesan la vía a 
falta de otras rutas, Reclamaron que la Municipalidad de
Lima, que autorizó los trabajos, haya preferido 
”priorizar el interés de una compañía y no de los vecinos”. Las
obras, ejecutadas por la inmobiliaria Verona, buscan 
mejoraria canacidad de las redes de desagúe. El jefe de la
Policia d» T:ánsito, Jorge Lam, anunció que desde hoy
podría habititarse un carril, en sentido contrario, hacia
La Molina para aliviar el caos en esta avenida.

 

 

 

Casi 900 movilidades
escolares son informales

Lima, Alfredo Castro.
”Deben haber de 600 a
900 unidades que 
prestan servicios de manera
irregular, No podemos 
permitir que los niños viajen
en estas movilidades”, 
declaró.

El funcionario precisó que

 

 

eie

De los 2800 vehículos que
a diario ofrecen el servicio
de movilidad escolar en
Lima Metropolitana, entre
600 y 900 soninformales,
advirtió ayer el gerente de
Transporte Urbano de

HA VÁL. H6

 

DESDE:
$16,990 ó SÍ. 58,275 * / ss z00i5: z”

Surto |6£ Llll'lz FIIIB nnm

 

 

las movilidades escolares
que prestan el servicio de
”manera irregular” se 
encuentran en los distritos
deBreña, Jesús María, 
Lince, Miraflores, Surco y La
Molina. €

Lo morea especialata en SuV

Ca S A 5dA 1 A

 

ma cel sur Surco 0
Ar Pedr t A conce | Ar Prt 1306 mn
eme o lr o Te 706000 nei


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

EN EL CORAZÓN DE SAN ISIDRO

Evacúan edificio por falsa

amenaza de bomba

 

 

 

» Ciudadanos y funcionarios *=! a
Embajada de Israel afectac'c > mm.
llamada anónima. Udex descartó peligro

SFRANCO

cfrancoGgropocpensape

Tranquilidad volvió a las .

pocas horas.K. Mendoza
E FERÍA

INMOBILIARtA
DEL PERÚ

 

ecenas de trabajadores y
ecinos de San Isidro 
vieron momentos de 
terorcuando fueronevacuadosde
susoficinas y viviendas poruna
amenazadebombareportadaen
el edificio Platinum Plaza, 
doenlaprimeracuadradelaca
Te Deán Valdivia, enel 
mencionadodistrito.
Los ciudadanos fueron 
trasladados al parque Combate de
Abtao luego deque al promediar
las2dela tardedeayeruna 
da anónima 
tefacto explosivo había sido 
colocado bajo una camioneta en
unodelosestacionamiento 
cha edificación, cercana al 
Centro Empresarial de San Isidro.
Entre las personas que tuvieron
que ponerse a buen recaudo se
encontraban funcionarios de la
Embajada de Istael ubicadaenel
piso 13 del edificio en mención.
Através desustedessocinles,la
sedediplomática 
descartóalgu
na amenazaa sus instalaciones.

SINPELIGRO. Horas despuésde
la llamada, 
eljefedelaRegiónPolicial Lima, Gastón Rodríguez,
confirmó la falsa alarma. ”Un
contingente de agentes de la
Unidad de 
plosivos (Udex) llegóde 
inmediatoallugar como medida de segu
Tidad, peronoseencontróningún
artefacto explosivo”, precisó. En
este sentido, pidió mayor 
compromiso y seriedad ala población
almomento de realizarllamadas
de alerta.

» Rechazo

Decenas de
trabajadores del edificio
Platinum Plaza
mostraron su
incomodidad por la
innecesarla evacuación.

LIMA/CORREO

A
1

 

Hallan sin vida a joven
estudiante beneficiaria
del programa Beca 18

Una estudiante beneficiaria del programa Beca 18 fue
asesinada en el cuarto que alquilaba en la urbanización 
Alameda de Naña, en Chadacayo.

Susana Haydeé Silguera Anguiz (23), como fue 
da por la Policía, presentaba golpes en el rostro y 
mostraba signos de haber sido estranguiada. Además, los peritos
de criminalística hallaron rastros de sangre en la pared y
en el suelo, El cuerpo fue encontrado por la propietaria del
inmueble, María Muñoz Cubas (50), quien ingresó a la 
bitación porque hacía varios días que no veía ni 
ba a la joven, quien llegó desde Huancavelica, su tierra 
tal, para estudiar en la Universidad Peruana Unión la 
carrera de Ingeniería Ambiental.

La familia y la Policía sospechan de Roberto Gamarra
Quinto (23), quien ingresaba al cuarto de la jovendiciendo
que era su hermano pese a ser su pareja.

| Parque de la Expos

Tu Casa Propia

Viene con Auto Nuevo y Electrodomésticos!

Xip.com.pe

¡Más de 20,000 oportunidades
de vivienda, TE ESPERAN!

Separa tu depa y entra al sorteo de un auto Hyundai ¡10 sedan y electrodomésticos Bosch para equipar tu casa nueva.

Entrada Sensral 5/ 599 porfamilia

Entidades Financieras: IPZ — cova Coninentar . Ia ei

GNB

Socios Estratégicos:

 

... Bl LaRepública .. ase ( ) BOSCH
1Repúbl)

Mivivienda com — Petmiennernnc in


 

CORREO

Editorial &

 
   

ENTRE PECES GORDOS

esulta torpe la defensa de algun”.» pol:tico» cuando

acuden a la clásica ”cortina de husino” pr

autodenominarse víctimas de: sisiema en medio de

investigación por comupción. Enel caso

Odebrecht, otros han creído conveniente sumar la frase de
que no procesan a los peces gordos. Bajo esa lógica, la Fiscalía
solo captura a los peces chicos. Pero da lo mismo, caiga quien
caiga, pues todos deben serprocesados.
En el caso que corresponde al gobernador regional del
Callao, Félix Moreno, su defensa recurre a desviar el tema de
la investigación fiscal hacia el resto de políticos 
comprometidos con las coimas que la empresa brasileña pafaba para
ganar las licitaciones públicas; como la obra en la Costa
Verde que comf)tomete a la autoridad chalaca, según los 
documentos fiscales.
En una conferencia de prensa, Félix Moreno indica que no 
conoceal delator Jorge Barata y tampoco a Marcelo Odebrecht;

Reflexiones comprometidas 3
El Niño costero:
Educación

y actualidad e.

VEXLER

ivexlerispeedy.com.pe

modema recomienda realizar unidaces didácticas que
rticulen coherentemente saberes de diferentes disciplinas

académicas, Por eso en los planes de estudios de la educación
básica en nuestro país desde hace varias décadas se consideran
áreas curticulares, tales como las siguientes: Personal Social,
Historia, Geografía y Economía, así como Ciencia, Ambiente y
Tecnología. Se busca además que a partir de hechos significativos
del mundo que nos rodea y de la actualidad los estudiantes
aprendan de manera integrada competencias de diferentes áreas.
Esto obliga a que el currículo sea flexible, abierto y pertinente,
Es necesario asegurar cuanto antes condiciones de seguridad,
sanidad y educabilidad en los locales escolares, asícomo
desarrollar planes de recuperación de clases para los alumnos y
alumnas que ya están asistiendo a dlases, o para los que lo hagan
más adelante, Pero también, de acuerdo con el nivel y grado
educativo, estudiar lecciones que les permitan a los escolares
construir respuestas educativas interdisciplinarias, desde las
ciencias, las humanidades y las tecnologías, a interrogantes tales
como: ¿Cuáles son las causas y cómo se producen las lluvias, los
hunicos y las inundaciones? ¿Qué es el Niño costero? ¿Cuálesson
sus consecuencias sociales, emocionales, sanitarias, productivas,
económicas, etc.? ¿Cómo interiorizar y practicarel valor de 
lasolidaridad con las personas y los pueblos afectados? ¿Qué es el
calentamiento global? ¿Hay políticas y medidas públicas de
prevención e intervención oportuna ante situaciones de
emergencia?
Estas sesiones deben darse ahora, más allá de los cronogramas
previstos en los programas anuales de estudios.

E|el marco del desarrollo del currícuio escotar, l pedagogía

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

es más, agrega que ni una fotografía se ha tomado con ambos
personajes corruptos, y tampoco acudía a las reuniones en la
Embajada de Brasil (donde supuestamente había encuentros
político—empresariales); además, remata con énfasis al decir
que no ha recibido ni un real de la empresa brasileña.

Si bien un sector de la gente espera la caída de los
denominados peces gordos, del nivel del prófugo 
te Alejandro Toledo, creemos que la justicia debe ser 
implacable para todo tipo de investigados, chicos y grandes, gordos y
flacos, hombres y mujeres, sin distinción. Aquí el asunto no es
quién o quiénes coimearon más, sino ir hasta el fondo de la
comupción. ¿O nos quedamos con los peces chicos en la 
pecera estatal?

Dependerá de la labor fiscal determinar la responsabilidad de
Moreno en este proceso de investigación por supuestos
sobomos; así como de la disposición de la autoridad para
colaborar con la justicia.

Quinta columna4

Félix Moreno: La

prueba de fuego
de la F'scalia

FRANCISCO
COHELLO PUENTE

»autor Generalde Correo

©

l allanamiento de tres inmuebles vinculados al
E gobernador regional del Caliao, Félix Moreno, ha

esto en una situación límite al Ministerio Público.
Hay varias aristas para el análisis de este caso, más allá de
la masiva percepción pública de que Moreno es un
comupto, La principal tiene que ver con el momento
actual del convenio de cooperación de Odebrecht con la
Fiscalía, el cual ha entrado a un terreno pantanoso. Los 
indicios apuntan a que la empresa brasileña está reculando
en el negocio de brindar información a cambio de
mantener gran parte de sus operaciones en el país. Sus
razones tendrían que ver con un sesgo marcado de la
procuraduría ad hoc por llevar la guerra al aspecto
económico (es su chamba) y asfixiar a la compañía de
Barata a límites de muerte progresiva. El Gobieno
también ha hecho lo suyo con el Decreto de Urgencia 
032017 y ha hecho llegar a la opinión pública el mensaje de
que Odebrecht agoniza, y que más temprano que tarde
habrá de liar bártulos e irse, Odebrecht, entendiendo que
no tiene mucho que ganar, apuesta por el silencio a
sabiendas de que la mochila la carga la Fiscalía. ¿Y ahora?
El caso Félix Moreno obliga al MP a solicitarla prisión
preventiva con lo que tiene (esto debe suceder hoy, si no
sesolicitó anoche), pues de lo contrario su imagen se 
deterioraría más. Juega con fuego, Del otro lado, dejar al líder
de Chim Pum Callao con comparecencia ahondaría la idea
de tiburones sueltos en un mar de tilapias detenidas. Y lo
peor: la sensación de que el convenio de la Fiscalía está 
haciendo más agua que los huaicos.

 

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

   

<11

VENEZUELA

ra nadie es un secreto que en el Perú, en el campo

I);olíu'oo. cualquier cosa puede suceder. Sin embargo,

sería alucinante y hasta surrealista que hoy, a 25 años
del golpe de Estado del 5 de abril dado por Alberto 
Fujimoni los izquierdistas y afines que se niegan a condenar la
dictadura de Nicolás Maduro salgan a dar declaraciones y a
rasgarse las vestiduras por lo que sucedió en nuestro país,
mientras callan en todos los idiomas y tratan de maquillar
los excesos del chavismo.
Por ejemá>lo, sería risible ver hoy a Verónika Mendoza 0 a
algunos de los integrantes de la bancada del Frente
Amplio criticando el ”disolver, disolver” de Fujimori,
cuando a Maduro lo tratan con guantes de seda pormás
que lleva años al frente de una dictadura impresentable,
cuya última ”hazaña” ha sido pasar por encima del
Congreso con mayoría opositora para terminar así con la
democrática separación y autonomía de poderes.
Son varios años los que a la izquierda peruana, esa que
sigue siendo 
incondicional de la dictadura
cubana de Fidel y ahora
de Raúl Castro, le cuesta
manifes'ar e> presiones
decod i
Abiguelavuea Giianta 
Buvala y Ng;lme Here%ia.
quienes hace pocos días
han tenido que driblear
la situación antes de 
condenar con todas sus
letras a un régimen que
habríasido
excesivamente 
”generoso” con ellos, en
términos políticos y 
económicos.
Vera un izquierdista condenando el 5 de abril de 1992 y
callando ante los excesos de Maduro es igual de
alucinante que observar cómo los fujimoristas se rasgan
las vestiduras por lo que sucede en Venezuela, pero 
aunque hoy son pocos— defienden lo ocurrido en el Perú
hace 25 años, cuando la Constitución y la democtacia, con
todos sus defectos perfectibles, fueron pasadas por
encima con el apoyo, eso sí, de la gran mayoría de
peruanos.
Los políticos de todas las tendencias deben tener muy en
dlaro que las interrupciones del orden constitucional son
nocivas y condenables, venigan de donde vengan y sean
de derecha o de izquierda. No hay
justificación para actuarcon tibieza
ante estos excesos, que son de larga
data en América Latina. Los golpes o
autogolpes y las dictaduras merecen
la condena de todos pues, como
vemos, solo generan abusos,
comupción y se traen abajo la
institucionalidad.

CUANDO LA
CONSTITUCIÓN Y
LA DEMOCRACIA,
CoN TODOS

SUS DEFECTOS
PERFECTIBLES,
FUERON PASADAS
POR ENCIMA

'3

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


  
 
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

12> CORREO

 

 

  
     

 

 

 

 

El presidente de la Convención Nacional del Agro Peruano
Recupera F (Convea:0) y de la Sociedad Peruana de Criadores de 
Al3 pacas yl unas, Héctor Carrasco, indicó que las pérdidas para
cultlvos el 2arc y ia ganadería a causa del Niño costero ascienden
2 ma a 5/2100 millones.

faceb af£ Ct '—lt)= ”Los mil soles por hectárea que ha ofrecido el Gobierno son
Correo . M un buen gesto, pero no es suficiente”, señaló. En otro 
, 3 m < Q ' a drá más mento, detalló que con al menos 5 mil por hectárea 
afectaEco N o M IA tu.glk!:ef, > ”e E a de un año da se podría conseguir recuperar las cosechas en un año,

©diario correo xg icultns piden sotvciones. fuera de la necesaria restauración de vías.

E n ea
Dólar Oficial Dólar Paralelo Euro Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta /P 9WRVI O 8 5 [ Compra Venta Compra Venta
S/3.247 _ 5/3.254 S/3.253 _ 5/3.260 $/15,922.3 S/3.440 _ 5/3.460 5/3.403 _ 5/3.432

 

 

 

 

» El MEF indicó que en los
primeros tres meses del
año solo se crecerá un 2%.
Esta coyuntura deja abierta
la posibilidad de que el
BCR decida abaratar los
créditos esta semana

MARÍA C. MEDINA

mmedina&grupospensape

 

nomía y Finanzas, Alfredo Thome, el
fecto del caso 'Lava Jato' y el 
Niñocostero han terminado por menguar todas las

E:palabms del propio ministro de 
Eco
CIFRAS I

 

 

E MARZO SERÁN LAS MÁS BAJAS

Niño costero
disminuye estimado
de crecimient

Onómico

proyecciones económicas.
miñleo eal 232t3::51 alcanzado enel mesde enero), siendo la 
£g másbajade la es%ue¡ada yelpun— nería uno de los sectores con menor 
cteci
to más bajo del crecimiento sería
en marzo” declaró enla Comisiónde
Presupuesto del Congreso.
Aunque evitó daruna proyecciónde
crecimiento para el cierre del año, 
Jantó que el nuevo estimado se 
blicará en el próximo Marco 
Macroeconómico Multianualde abril.

miento.

En el total del año esperan un crecimiento
cercanoal 3%, pero sinllegaral 3.5% que 
proyectó el Banco Central de Reserva (BCR).
”Lainversión privadano vaarecercomose
esperaba este año. Estos temas de comupción
han afectado el tema de la inversión en 
infraestructura”, comentó.

Morisaki explicó que antes del Niño 
coste
LAINVERSIÓN. Sibienesciertoque ro ya habían previsto un punto porcentual
el MEF estima que la reconstrucción ú…©3&¿…%%oo*ooo?$“oooo_
puede impulsar la economía haciael a enetemespemnmuece¡ 5%omupa yactual
próximo año, Alberto Morisaki, geren— '

te de Estudios Económicos en 
Aso
ciación de Bancos del Perú (Asbano, LA DECISIÓN DEL BCR. Ante esta co
considera que aumentar la inver— Pabilidades de que el BK decida este Ju
sión pública no será suficiente. ” que el SL este 
Jue”Si bienel Gobieno trata de compen ves bajarsu fasa de interés, que lesirve a los

saresa menor inversión privadacon
inversión pública, no alcanza para 
tenerniveles de 4.3% como se estimaba a fines de
2016”, comentó asusalida de la presentación
del ISO 37001, certificación para prevenirel
soborno.

LA CORRUPCIÓN. Según el estimado de
Asbanc, el crecimiento del mes de febrero 
estaráentre 2.4% y 2.6% (casilamitad del 4.8%

euby 2.0.
&¿ ls
me

ma

  
  
 
 
 
  
   

bancos de referencia. ”Al momentoenque
los bancos bajen su tasa de interés, más 
personas án accedera créditos(reactivación
de la demanda interna). En ciertos tipos de
crédito, el efecto es inmediato, pero en
otros puede demorar unos meses”, afirmó,

REDUCCIÓN
Estiman que este año la minería
se desacelerará./GRUPO EPENSA

 

   
 
  

Dictamen coloca multas para especuladores.

pena privativa de libertad no menor de cuatro

E v=t : >ie 3 El acaparamiento de productos y la adultera— — años ni mayor de seis y de 180 a 365 días de
I E5peculaCIón V ción en zonas declaradas en estado de emer— — multa.
y s gencia serán sancionados con penas de cárcel — Mientras tanto la especulación también se 
aca Pa ra mlento no menores a dos años. drá sancionar. El productor, proveedor o 
s Asíse determinó en un dictamen aprobado por — merciante que incurra en este delito será 
sanse sanciona rán la Comisión de Defensa del Consumidor y — cionado con pena privativa de libertad no
. ” 5e Organismos Reguiadores de los servicios Pú— _ menor de cuatro años ni mayor de cinco y con
1 > s * con 2 anos de blicos del Congreso. 180 a 365 días de multa.
m _X Cárcel En el caso del acaparamiento, el dictamen apro— —— El proyecto incorpora los aportes de la 
Defen> dn bado señala que esta conducta se reprimirá con _ soría del Pueblo y opiniones técnicas de otras

entidades relacionadas.


DIARIO CORREO.PE
CORREO amiércoressorabnCZo? ©13

      
   
  
 
  

 

s La uva malbec destaca por su aroma intenso y color 
osRad Iografía curo de tipo rojo cereza que puede parecer casi negro.

de un vino Sus vinos son cálidos, suaves y con taninos dulces muy
agradables. En su juventud pueden emanar aromas 
fru
exqu¡s¡to tados, pero luego evolucionan a canela y con toques de
vainilla; son vinos con gran cuerpo, estruciura y profun»

dos, y son utilizados para mejorar el cuerpo, el color y la
calidad de otros vinos más débiles. Se complementa con

3 cepas como cabernet sauvignon, merlot, bonarda y
Las bondades del malbec. syrah.

 

ECONOMÍA
SOCIEDAD
ESTILO DE VIDA
TECNOLO
GASTRONOMÍA

  
  

Identidad regional e, l, ' Relato histórico
uee ee ee ee E cE eo vsl ) Cada 17 de abril, el mundo rinde culto a esta
g¿anladones + sur de Francia, la cepa se adaptó desde , t ; importante cepa, que tiene como antecedente el relato
ce varios años a los fértiles campos de Mendoza Pe M M y que se tejió en la grovinc¡a argentina de Mendoza,
ee a ei a a ee d 7 . — > lugar que desde el siglo XIX emprendió un próspero
para la cosecha de esta uva. Gracias a sus microclimas X E_ 1o | y negocio con la siembra de la uva maibec, impuesta por
relativamente húmedos, los valles vitivinicolas se han *l A PO el ingeniero agrónomo Michel Aimé Pouget, quien se
convertido en el hogar de una vasta selección de ó ” ' encargó de traer las cepas desde Francia sin saber que
productos de primernivel. , d a , l haría historia en la industria vitivinicola.

Manda¡e

Iniie
(Gn

Vino m0novarietal h|¡¿. Sbatre d ¡]ut | 1d:)x iu ei a

Est¡danominadénhredbenlosvinoshed¡oscon a” , * o"'l'*'ñ*"“—"“ la cocima mikkei
sola cepa que EEE td e r .

'Lospalsesqueconfo 35
Mu.ndohznsidoca F &

mue Aqul ul
rlp nenle S ou

eni tr
a cc td
D iu in e ea


  
 
  

14>

Correo

i 2
[Q1E d

 

Cenizas se dispersan por más de 30 kilómetros.

Sabancaya afecta a Cayiloma

Lascenizas de la erupción del volcán Sabancayaafectana 
variaspoblaciones de la provinciade Caylioma, en Arequipa. La
alerta del Instituto Geológico, Minero y 
met, emitida ayer, indicó que las cenizas se dispersanal 
noreste del cráter, a una distancia mayor a30 km, y alcanzan de
2500 a 3000 m de altura.

Lasjurisdicciones perjudicadas son Cabanaconde, Pinchollo,
Lari Madrigal, Ichupampa, Maca, Achoma, Yanque, 
Coporaque y Chivay. El Ingemmetrecomendó alos pobladores el uso

 

de lentes y mascarillas para proteger las vías respiratorias.

   

e OppFilm

DISTRIBUCIÓN DE UTILIDADES
OPP FILM S.A. comunica a sus extrabajadores que han laborado
durante el año 2016, que de acuerdo con lo dispuesto por el Decreto
Legislativo No 892 y Decreto Supremo No 009—8—TR, tienen derecho a
participar de la distribución de utilidades de ley, correspondientes al
ejercicio 2016.

Por lo expuesto, comunicamos que a partir del 07 de Abril del 2017, se
pondrán a disposición las órdenes de pago en nuestras oficinas de
planta lI, ubicadas en la Av. San Pedro Mz B Lote 48A Lurín, los días
viernes de 04:00 p;m. a 06:00 p.m.
Atentamente

Gerencia de Gestión Humana

 
  
    
   
 

 

Lima, 05 de Abril del 2017

     

—R CORPORACION

CERVESUR

—Q0—
”em*

 
  

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

nte la gran congestión
Ade vehículos de carga y

de pasajeros que ha
provocado el colapso del
puente Virú, en La Libertad, el
ministro de Transportes y 
municaciones, Martín 
Vizcatra, anunció que el tráns:to en
la Panamericara 
Nectos.re:tablecerá cn sutotalidad des
de a 18 deaun'. y n que se 
trabajo arcuaiciente para instalar
un puente Bailey en 
reemplazo del que colapsó semanas
atrás.
Durante una sesión 
lizada del Centro de 
Operaciones de Emergencia Regional
(COER), el titular del MTC
anunció que los trabajos para
la instalación de la plataforma
que reemplazará al 
tante puente Virú están 
adelantados y se estima que la
obra podría terminarse 
incluso días antes, el 15 de abril.

 

ESTRUCTURA. Además, 
carra destacó que la 
instalación del puente metálico, de
112 metros de largo y dos 
carriles, se realiza en tres tumos
para entregar la obra antes
de lo acordado.

Asimismo, detalló que el
puente tendrá una base muy
sólida, conformada nor dos
pilares centrales vbic>?o: e
el ío y dos ectibos, Mambiér

Idenl¡ñ(ada con RUC 205362811
convoca a todos sus extrabajadores que
hayan laborado en el periodo 2016, al
reparto de utilidades de dicho periodo.

Agradeceremos acercarse a partir del 07

de Abril del presente con DNI original a

recoger su pago respectivo en Calle
Tarata 160 Ser piso — Mitafores.

o e

 

CORPORACIÓN CERVESUR S.A.A.

PAGO DE DIVIDENDOS

Ponemos en conocimiento de nuestros señores accionistas que, a partir de la fecha, efectuaremos el

pago de los dividendos correspondientes al ejercicio 2016.

La atención se efecluará en nuestras oficinas ubicadas en Av. Alfonso Ugarte No 521 — Arequipa y
calle Amador Merino Reyna No 267 Piso 13 —Edificio Parque Plaza—, San Isidro — Lima, en el siguiente
horario:

De 09:00 a 12:00 horas

De 15:00 a 17:00 horas

Mañanas
Tardes

Para los efectos del caso, es indispensable la presentación de los Títulos o Recibos de Custodia y del
documento de identidad respectivo.

El pago de dividendos a los accionistas registrados en CAVAL! ICLV, se efectuará a través de sus
respectivas Sociedades Agentes de Bolsa.

Arequipa, abril 05 de 2017

CORREO
ASÍ LO INFORMO EL MINISTRO MARTÍN VIZCARRA

El 18 de abrilse __
reabrirá paso en Virú

 

 

 

» Puente Bailey estaría listo en esa fecha. Soportará
hasta 48 toneladas de carga, tal como el colapsado

CORREO | REDACCIÓN

» Más puentes
Aúnexisten 200
requerimientos de
puentes a escala
nacional debido al
Impacto de la naturaleza
en sus estructuras.

podrá soportar una carga de
hasta 48 toneladas, 
exactamente la misma capacidad
del puente Virú original.

Previamente, el titularde MTC
sobrevoló la localidad de 
Chicama, donde todavía existen
zonas inundadas, junto al 
bernadorregional de La 
Libertad, Luis Alberto Valdez, y el
congresista Elías Rodríguez.

   
  
 
   
 
 
 
 
  
  

.. 8 '
la A t 23 A
Nueva estructura tendrá 112 metros de lal'go./muson

REMATE DE LLANTAS

LLANTAS NUEVAS SEGÚN RELACIÓN
CONSULTAS AL TELEFONO 981086769

BRIDGESTONE DUELER M/T 673 : 265/75R16 235/85R16
BRIDGESTONE DUELER H/T 684 : 205/70R15 205/6SR16
BRIDGESTONE DUELER H/T 689 : 275/7OR16

BRIDGESTONE DUELER A/T 693 : 245/75R16

BRIDGESTONE DUELER A/T 694 : 205R16

BRIDGESTONE DUELER H/L 400 : 235/60R17

BRIDGESTONE DUELER A/T 696 REVO2 : 245/75R16

MARSHAL KL 78 A/T : 245/75R16
MARSHAL KL21 : — 228/65R17
MARSHAL KR21 : 205/70R14

FUZION TOURING : 255/70R16
KENDA KR28 A/T : 268/70R16
KENDA KR29 M/T : 265/75R16

TOYO TIRES OPAT : 245I75R16
NECSA NECSTEEL : 195/75R14

COOPER ZEON RS3—S : 245/35R19
COOPER DISCOVERER A/T3 : 235/60R17

FIRESTONE DESTINATION MT : 235/85R16
FIRESTONE CV 3000 : 205R14

TENEMOS MÁS MEDIDAS Y TAMBIEN ACCESORIOS

CONSULTE SIN COMPROMISO
WHATS APP — 981086769

185/70R14

215/75R15
265/75R16
265/70R17

195/65R14
265/65R17

COOPER DISCOVERER CTS: 228/6SR17
FIRESTONE DESTINATION AJT: 205R16


CORREO /PERÚ 360
ALERTA POR PRESENCIA DE VECTOR AEDES AEGYPTI

El Minsa fumiga más de

60 mil viviendas en Piura

 

 

 

»En la región hay unos
655 casos confirmados
de dengue, según
Dirección de Salud
Ambiental

CORREO | REDACCIÓN

n distritos como Catacaos, Cura
EMori y otras jurisdicciones de la 
re
gión Piura, los desbordes han 
dejado lagunas de aguas empozadas, que
sumnadas a las altas temperaturas de la
costanorte se convierten en caldos de 
cultivo para el zancudo Aedes aegypti,
transmisor de enfermedades como el
dengue, el zika o la chikungunya.
Ante esta situación, el Ministerio de 
Salud (Minsa) comenzó ayer una gran
campaña de fumigación que llegará a más
de 60 mil viviendas en toda la región.
”Hemnos arribado con un contingente
de 50 fumigadores para hacer una 
labor de apoyo a la fumigación contra el
dengue. Estamos en la zona de Piura
e iremos a Sullana y Talara. Tenemos
programado fumigar más de 60 mil 
viviendas”, sostuvo la titular de la Direc
ción General de Salud Ambiental 
(Digesa), Mirtha Trujillo
El objetivo de la iniciativa es evitar la 
pagación de enfermedades. Porlo 
to, Edward Pozo, jefe de la Oficina de 
teligencia Sanitaria de la Dirección 
cutiva de Salud Ambiental de Piura, 
mentó ayer que hay 655 casos 
confirmados de dengue y 3711 posibles personas
infectadas en toda la región.
Los lugares más afectados porel virus son
Sullana, Castilla, Tambo Grande, Piura y
26 de Octubre.
Pozo también informó que la campaña
de fumigación se inició en el sector 
conocido como Los Algarrobos, al noreste
de la capital regional, donde viven 
aproximadamente 8000 familias. Refirió
que en los próximos días se realizarán
campañas similares en distritos como
Castilla, el Cercado de Piura, 
res, María Goretti y Tacalá, áreas que 
presentan todavía acumulación de aguas de
lluvia, lo que genera condiciones para la
reproducción del vector.
Por su parte, la ministra de Salud, 
cia García Funegra, llevó ayera Piura 
medio millar de pruebas rápidas de dengue
en el marco de los esfuerzos del sector
para controlar en la región el brote de esa
enfermedad. La ministra anunció que en
los próximos días enviará a Piura otros
lotes de pruebas rápidas hasta 
completar 20 mil de ellas. ”Esas pruebas también
sirven para detectar zika y chikungunya”,
agregó.

.>1'X ?
”—Eótipo .

”” Decenas de fumigadores se han
. trasladado al norte..Ruro epensa

106

muertos ha
dejado El Niño
costero en todo
el país, según el
COEN.

117

casos de
dengue se han
confirmado
solo en la
provincia de
Sullana.

85

por ciento de
Catacaos ya
tiene agua y
desagúe, según
el Ministerio de
Vivienda.

AISLADOS Y DAMNIFICADOS. 
Aunque el Ejecutivo y los gobiernos locales
hacen esfuerzos por controlar los 
brotes de enfermedades, buena parte de la
población se siente desatendida por las
autoridades. Por ejemplo, decenas de
pobladores de los distritos piuranos
de Cura Mori y El Pedregal denunciaron
que desde hace días duermen en el
suelo, y en algunos casos en plena vía
pública. Este diario fue testigo de que
incluso menores de edad vivena la 
temperie. Además, la población 
reclama por la falta de agua.

Pero no solo en Piura la situación es 
critica. En Áncash, el distrito de Pallasca
quedó incomunicado a causa de un
derrumbe que destruyó más de 300 
tros de la vía 
pas. El alcalde distrital de Pallasca, 
Nicolás Risco, manifestó que alrededor de
8000 pobladores resultaron afectados
con la interrupción de dicha pista.
Algo similar se vive en Junín. Un 
huaico que cayó en la provincia de Jauja
dejó aislados a centenares de 
res del distrito de Ricran. Según 
indicó la subprefecta Ingrid Montenegro
Aylas, en la zona no cuentan con la 
maquinaria necesaria para limpiar la vía,

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

 

Aguas empozadas son
peligrosas.oruro epensa

 

PERÚ

 

» Lluvias en
Lima

dsF > TMP PAA 00 E

 

por lo que pidió ayuda a las 
autoridades. ”Son tremendas rocas que han
cubierto la vía desde hace ocho a 10
días”, dijo la autoridad. También 
alertú que este distrito viene soportando
largas horas de lluvia.

De otro lado, en La Libertad, el 
subgerente regional de Defensa Civil, César
Flórez, comentó a RPP que en laregión
hay más de 30 mil damnificados por lase
Iluvias y huaicos.

A escala nacional, el número de 
ficados por el fenómeno El Niño 
ro ascendió a 155,161, según el último 
reporte del Centro de Operaciones de
Emergencia Nacional. Además, se han
registrado más de 210 mil viviendas
afectadas en todo el Perú.

Pero no todo son malas noticias. En 
medio de la tragedia, la vida se impone.
Ayer se informó sobre el nacimiento de
un bebé en un helicóptero de las 
zas Armadas. La madre, quien ya se 
contraba en trabajo de parto, estaba 
do evacuada desde el desierto 
lambayecano a Chiclayo cuando dio a luz en
pleno vuelo. ”Se realizó el trabajo del
equipo médico a bordo, que atendió el
nacimiento de una niña”, informó el 
coronel FAP Javier Tryon Carbone a RPP.


  

16 > DIARIO CORREO.PE

   

facebook
(e

ea 2

GTe ie

£F ” ”. f 
Fuerzas del orden bloquearon las calles con tanquetas.

Policía venezolana
reprime marcha
opositora a balazos

Cientos de ciudadanos opositores al chavismo 
taron ayer en las calles exigiendo la restitución de las 
facultades del Partamento y pidieron además la liberación
de sus dirigentes encarcelados. Intentaron llegar hasta
la sede de la Asamblea de Caracas; sin embargo, fireron
reprimidos por la Policía con disparos de bala y quses 
lacrimógenos, según denunciaron los manifostantos cn las
redes sociales. En un primer balance, el alcalde del 
nicipio de Chacao, el opositor Ramón Muchacho, 
informó que sus centros de salud atendieron a nueve heridos,
uno de ellos de bata.

La céntrica Plaza Venezuela, punto de partida de la 
marcha opositora, había sido tomada desde la madrugada
por varios guardias nacionales y policías, quienes 
bloquearon los accesos e instalaron cinco tanquetas y

 

 

cuatro camiones cisterna para impedir la marcha.

PARTICIPACIÓN DE UTILIDADES 2016
R.U.C. No 20600241509

Redes Úptcas SAC comunica a sus les) trabajadores, quienes laboraron en el año 2016, que en
complimiento l Decreto Legisatvo No362 tienen derecho a participar en las uiidades d la empres

Por tal motivo, a partir deldía miércales 05 de abrl podrán acercare a lasoficinas de la empresa a
teciireste henefco, desde as03:00 p.m. hasta la 05:00 .m. en el rea de Recursos Humanos,

RECURSOS HUMANOS

Oficinas: A, 28 de Jlio 101, Piso 5, Ub.San Antonio, Miralores, Lima.
Tel:615—0585

DRRP SAC
RUC 20513958839
PARTICIPACION DE UTILIDADES 2016 — D.L. No 892
ORRPSAC informa a sus ex — trabajadores que laboraron en el año 2016, que el pago

de la Participación de las Utlidades está a su disposición a partir de la fecha, en Calle
Recavarren No111 Oficina 603 — 604 Miraflores,

Acercarse para la atención todos los Viernes de 2.30pm a 5:00prm con surespectivo ONL.
Lima, Abril 2017
LAGERENCIA GENERAL

 

 

  

LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

aexpresidenta argentina

Cristina Femández sufrió

el martes 
cial al ser inculpada por 
puesta asociación ilícita y 
lavado de activos en una causa
que inciuye a sus dos hijos, 
informaron fuentes iudicialos,
El juez Claudio enadio, cuien
lleva estc cosc, erdené el 
Dargo per13amilones de 
pesos argenucos (poco más de 8
millones de dólares), precisó
el Centro de Información 
dicial (CII) sobre el caso 
conocido como Los Sauces, uno de
los que más complica a la
exmandataria socialista 
(20072015).
El magistrado también 
prohibió la salida del país de todos
los procesados, entre los que
se incluye —además de 
Fernández y sus hijos, Máximo y
Florencia— a dos empresarios,
precisó el CI.
La acusación apunta a que
pudo utilizarse Los Sauces,
empresa dedicada al alquiler
de inmuebles y creada en
2006 por el matrimonio 
sidencial y Máximo, para 
bir, mediante 
tos de esas propiedades, 
transferencias millonarias de esos
empresarios, que 
te habrían recibido 
ciones de obras .on 
<obreprecios.
Florencia y Máximo ¡úrchuer
fueron nrocesados por 
formar parte de una ”asociación
ilícita” y los empresarios 
tóbal López, Lázaro Báez, 
bián De Sousa y Osvaldo 
Sanfelice fueron inculpados en
calidad de ”organizadores”.

SEVICTIMIZA. Al poco 
tiempo de acudir a declarar como
imputada en esta causa, el
pasado 7 de marzo, Fernández

en ui en amma
me o ciomicinion

a un oe eni — la tr
ume de me emonios men
aieen: a emn

eme de ei mr o

mue ne t Reie
mania en une

ee fa ie e

© A E eslars

CORREO

 

Es inculpada por asociación ilícita y lavado de activos..are

MEDIDA ALCANZA A SUS HIJOS

I
a

napid_en salida del país
ristina Fernández y le

embargarán $8 millones

» Expresidenta de Argentina sufrió
revés judicial en caso Los Sauces

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

negó haber comertido los 
diversos delitos de comupción
que se le imputan y reiteró
sentirse víctima de una 
”persecución judicial y mediática”
sin antecedentes en su país.
La exmandataria está 
proce
 

mevv r in
rs

enciere
eme ra mue
sie ne

cmaras!
es eme en os

”e T
a

UE ieritecion E iaióio — (A XG

ie s en
emi

e men 6o i nicon eie eie ir

ee ma
ra ss rs
e ma
peees

Re eu tav ds
ma a imlis

men n se Rrsr o uA toucación
s6 nne nrt e adiencas contesna
cu ue Roe nu st ra

sada judicialmente en otras
dos causas: una en la que se 
vestigan operaciones del 
Banco Central realizadas bajo su
gestión y otra 
ción fraudulenta en la 
concesión de obra pública.

prenSmart

 

 

 

» Al unisono

Los hijos de la
exmandataría, Máximo
y Florencia, apoyaron
la hipótesis de la
persecución política
contra su familia.

Guíadelos
Clasificados

SERVICIOS
EMPRESARIALES

nemúncmae mimagcda:
DenROMASOtDDiarcod s Años, ramea e ta
es ue id Pentajo E

en uls de
pxici dr detoda mr la Gm
[stblce eni 57 deiCuigo .
ie 17 e a deai?
Expiros n?
munidrstipad os uee
Camen la Lora Pebe
”Mavimanies


CORREO /MUNDO 360

 

 

 

» Régimen de Bashar al Assad usó
gas tóxico en la ciudad de Jan
Shiejun, bastión rebelde

CORREO | REDACCIÓN

imenos 58 civiles 
Arieron ayertras un 
ata
que químico 
ejecutado en una localidad rebelde
de Siria.
La oposición siria acusó el
martes al régimen de Bashar
al Assadde cometerel 
atentado en la ciudad de Jan Shiejun,
bastión rebelde en el 
noroeste de Siria.
El ataque también dejó unos
170 heridos, incluyendo niños
que apenas conseguían 
respirar con máscaras de oxigeno
mientras las convulsiones 
sacudían sus cuerpos.
Al menos 11 menores 
fallecieron, según el Observatorio
Sirio de Derechos Humanos.
Para esta organización, se 
ta del ”segundo ataque 
co más mortifero del 
conflicto en Siria”, después del que
causó más de 1400 muertos
en 2013, ”Las victimas tenían
las pupilas dilatadas, 
convulsiones, espuma saliéndole de
la boca”, contó un socorrista.
El jefe negociador de la 
opo
sición, Mohamed Sabra, dijo
que el ataque ”con gas tóxico”
”pone en entredicho” .! 
mceso de paz ue ntentacibor
con el confic.o que:ha 
dejado más . le 229 mul muertos y
millones de desplazados y
exiliados.

El ejército sirio ”negó 
categóricamente” estar detrás del
ataque y subrayó que ”nunca
usó (armas químicas), 
gún momento, en ningún 
gar y que no lo hará en el 
turo”. ”Se trata de una 
calumnia. Los hombres armados
(los insurgentes) intentan
apuntarse una (victoria) 
mediática tras no haber podido
conseguir (una victoria) sobre
el terreno”, indicó el alto 
ponsable, quien pidió el 
anonimato.

Estados Unidos calificó de
”intolerable” lo ocurtido. ”El
ataque químico en Siria 
tra personas inocentes, 
incluyendo mujeres y niños, es
condenable”, dijo el portavoz
de la Casa Blanca, Sean Spicer,

»Ecuador. Lenín Moreno
asumirá cargo el 24 de mayo

El Consejo Nacional Electoral (CNE) de Ecuador 
anunció el martes la victoria del socialista Lenín Moreno
en la elección presidencial del domingo, en la que el
exvicepresidente oficialista logra 51.16% de los votos.
El exfuncionario de Rafael Correa asumirá el cargo
de presidente el miércoles 24 de mayo. El titular del
CNE, Juan Pablo Pozo, señaló que con un 99.65% del
escrutinio ya hay ”resultados oficiales irreversibles”.
El candidato opositor Guillermo Lasso indicó por
Twitter que hoy a las 10:30 a.m. presentará a las
autoridades competentes los fundamentos para la
impugnación de los resultados electorales./EFE

 

   

 

DIARIO CORREO.PE < l7
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

ENTRE LAS VÍCTIMAS SE ENCUENTRAN 11;INOS
Ataque quiímtico
en Siria deja al

menos 58 muertos

»EE.UU. Donald Trump elimina garantías
de privacidad de usuarios de internet

El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, promulgó una ley que
elimina las garantías de privacidad de la red impuesta por Barack Obama
y que permitirá a los proveedores de internet vender datos de sus 
rios, como los historiales de búsqueda o la localización. La norma 
rá a los proveedores como Verizon, Comcast y AT&T utilizar la 
información de sus usuarios para competir con Google y Facebook en el negocio
publicitario en línea, que mueve $83,000 millones./EFE

»Rusia. Identifican al autor
del atentado en estación de
metro que dejó 14 muertos

Un ciudadano ruso de origen kirguis,
Akbarzhon Dzhalilov, de 21 años, fue el autor
del atentado terrorista perpetrado el lunes 
contra el metro de San Petersburgo, en el que
murieron 14 personas, según informó el Comité
de Instrucción de Rusia. Según los análisis
genéticos y las cámaras de seguridad, Dzhatilov
fue también quien colocó en otra estación del
metro un segundo artefacto explosivo, que fue
desactivado por la Policía./EFE

 

¡ ELDECANO
| »MIGUEL ÁNGEL

MUNDO

 
  
  
    

RODRÍGUEZ
MACKAY

A
o Rodrigue¿Mackay

VENEZUELA: LAS
CALLES Y LOS
FERIADOS DE MADURO <

icolás Maduro cree saberlas
Nm, pero no es cierto. Luego
del golpe de Estado que
perpetró, retrocediendo en las últimas
horas al advertirlos efectos de su 
obsecuencia, se ha dado cuenta de que los
venezolanos están decididos a tomar
las calles, Mientras la OEA acaba de dar
pasos agigantados para lograrla
dedlaración de la suspensión de
Venezuela de la organización —hace 
pocas horas 23de los 34 Estados
acordaron aprobar una resolución
sobre la grave alteración del orden
democrático en ese país—, Maduro ve
venir una ola de manifestaciones 
sociales que pareciera no poder controlar.
Su servicio de inteligencia y su
conciencia timorata le han aconsejado
declarar feriados de Semana Santa, 
adicionales al Jueves Santo y al Viemes
Santo, los días lunes a miércoles de esa
semana, con la idea de que deberán ser
aprovechados para descanso e 
integración familiar. Los venezolanos están
desesperados porque en el paísnio hay
ninguna señal de salida de la crisis 
económica. No puede haberla porque la
otra, la política, se ha agudizado y el
país es un completo Estado 
anarquizado donde solo impera la coerción
(amenaza) y la coacción (fuerza) de un
gobierno abusivo, Con una semanasin
actividades en el país, Maduro busca — <
neutralizar a la OEA y a la oposición,
que está decidida a movilizara la
ciudadanía, que al haberse quitado el
velo de los ojos es consciente de que el
diálogo pretendido porel régimen 
chavista en realidad ha sido una tremenda
mecida que nadie tolerará en adelante.
La imagen elocuente del diputado
opositor Juan Requesens con la ceja
completamente rota confirma que el
gobierno gendarme de Maduro apelará
a la violencia para contenerel hambre
y la sed de democtacia que buscael
pueblo venezolano. Maduro caerá,
pero para lograrto la acción fundada en
la justicia deberá ser desde adentro, es
decir, desde el interior de las Fuerzas
Armadas. Las calles, fundadas en la
doctrina del derecho a la insurgencia,

.| luegoharánsutrabajo.


  
 

DIARIO CORREO.PE

18 > LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

  
   

na a
DGAR VIVAR

PRIMERA FILA

GIOVANNI SARTORI
MARIO VARGAS

ei ie l
F BOB DYLAN

s— ; » a
Cantante ingresó por la puerta trasera de la Institución.

Bob Dylan recibió
el premio Nobel de
Literatura encapuchado

El cantautor estadounidense Bob Dylan recogió —por 
el galardión del Nobel de Literatura, que le fue 
do en octubre del año pasado, en una ceremonia 
privada realizada este fin de semana en Estocolmo.

Según cita Sonarfm, a diferencia de otras personas 
distinguidas con el premio, Dylan no lució su mejor traie y
asistió a la reunión con un atuendo insó.itc.

De acuerdo con una imagen publicada en ol : eferiuc 
dio, Bob Dylan fue captado ingresando a las 
instalaciones de la institución por la puerta trasera, vistiendo una
capucha, chaqueta de cuero, jeans y botas.

Varios miembros de la Academia Sueca, entre ellos su
secretaria permanente, Sara Danius, y su predecesor, 
race Engdah, confirmaron a la televisión pública de 
cia (SVT) que el músico llegó a recibir el premio en un 
encuentro ”pequeño e intimo”, sin presencia de la prensa.

 

 

 

 

MVLI recibe la Llave
de la Ciudad del Cusco”

El premio Nobel de Lite— »
ratura Mario Vargas 
Llo
sa, que se encuentra en . ' '
Cusco con su novia 
bel Preysler desde el 
viernes, recibió la ”Llave de la
Ciudad del Cusco” y un
diploma como 
te distinguido, de 
manos del alcalde Carlos
Moscoso.

El autor de Conversación
en La Catedraltambién 
plicó por qué tiene tres 
nombres, ”Me pusieron Jorge por mi
padrino, Mario porque mi madre

 
  
  
 
  

 

 

20>

Nuevacomedia seatial.

 

 

Un crimen

y cinco
sospeckosos
niterantes

 

CORREO

 

Acompañadas de Armando Machuca y Leandro Makati
(*Leb”), l:: inseparables Saskia Bernaola, Katia palma y 
tricia Portocarrero regresan hoy al teatro con una nueva 
comediz titulada ”Los sospechosos Mata”.

La obra, que se presenta los miércoles en Escena 7 (Av. Grau
701, Barranco), es un montaje interactivo que, en base al 
mor, refiexiona acerca de la violencia en la ciudad, la 
corrupción y cómo el dinero maneja la vida de muchas personas.La
puesta en escena combina las técnicas de claun e 
improvisa
ción teatral. Entradas disponibles en Teleticket.

INTELECTUAL FUE TEÓRICO DE LA DEMOCRACIA

Fallece politólogo italiano
Giovanni Sartori a los 92 años

 

 

 

» Influyente pensador
contemporáneo es
autor de la valorada
obra Homo Videns. La
sociedad teledirigida

CORREO | REDACCIÓN

Ipolitólogo y 
sociólogo italiano Giovanni
Sartori, unodelos 
intelectuales conte n
poráneos de wayor
relevancia a niv ”ntenci>
nal y r.mo Eifndipeco 
astuda para las Concios Sruales
2% 5, auecióel lunesacausade
complicaciones respiratorias a
los 92 años, publicó ayerel 
diatioitaianoCorrieredalla Sera, del
que eracolumnista,
Nacido en Florencia el 13 de
mayo de 1924, Sartori era 
cido porseruno de los 
pensadores más importantes de los
últimos tiempos y también
r serautordenumerosos 
os sobre teorías de la 
democracia, que han sido traducidos

  

en diversas lenguas.
Entre ellos destaca Homo 
Videns, La sociedad teledirigida
(2002), una obra en laqueel 
pensadoritaliano reflexionabasobre
el poderde la televisión 
enlassociedades modemas.
En los años cincuenta entró
como profesoren la Universicad
deFlorencia y deahísaltó cnl os
setenta, a Estado” Gnicos, 
deprimerc ens”iSen la 
vidad d S'am'ora, en 
Californa despuesenlade: 2
de Nueva York.
Pronto comenzó a 
rado como una de las 
lidadesdema¡/apxesti 
nacional en el ámbito del 
Derecho Constitucional, tanto es así
que en 2005 fue reconocido
con el premio Príncipe de
Asturias para las 
CienciasSociales.
Diezaños 
mástarde, en 2015, fue
distinguido con —¿
el premio FAES y
de la Libertad
2015 porsu 
”fire defensa de
Josvaloresdelali
bertad 
tante papel 
inter
  
   
   
      

nacionalenelestudio de 
lademoctacia representativa”.

MORDAZ. Polemista 
co,comoledescribeel 
diarioitaliano, lanzó en las columnas
del Corrieredella Sera términos
fundameta!.s nara el ámbito
nolítio 
trans.iprocomo”Mattetelhn»” : nombreconelque
se onocealsistema electoral 
vi
15

obras publicó Giovanni
Sartorl, que también
fue periodista y
profesor universitario.

 

%Ínte entre 1994 y 2001 Y QUE — Orden de BemardoO'Higgins.

tecambiado porel Primer20” —— Tras conocer la noticia, 
nume
bierno de Silvio Berlusconi. rosas personalidades delmun

Ateo convencido, alo lagode — dodela política han mostrado

su vida profesional tambiéndi— — qun porla pérdida de una

rigló mensajesmordaceS Contia ..— delas vocesfundamentales del
lalglesiacatólica y SuCOntO1S0— —. mundo contempotáneo.

brelanatalidad. El primer ministro italiano, 
Pao
Sutrayectoria! ft;emnggoeecrll%'g lo Gentiloni, dsáibióa Sartoni

. ” — como un ”estudioso que

elloslaMeda!laa£l_£l;¡lén— dado mapas y nombresa la 
po
toCulturalyEduc* — fíricaparaqueseencuentreasí

te de la ReÚ —— porsu parte, la presidenta de la

blica italiana, — cáamara delos Diputados, 
Lan
el Comend& — y3 Boldrini, se refirió a Sartori

dorde laOF — como”unprotagonista 
apasio
¡a — den de la — mdodeldebate ” 
mien
CruzdelSt, — trasquesuhomólogo enel 
Se
queotorgfadíl nado, PietroGrasso, dijoque fue

a* Pmolkmo | ”una voz independiente que

v _ Prasil. Y la — reforzó y nutrió a la opinión

GranCruzdela pública”.

RELEVANTE
Contribuyó al desarrollo _ N
de la Ciencia Política.s=re

  

vio una representación de la
Tosca de Pucecini, por Mario 
varadossi, y Pedro por mi 
abuelo”, explicó.

 

 

 


CORREO/PRIMERA FILA
CANTANTE CANADIENSE EN LIMA POR SEGUNDA VEZ

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017 < 19

 

JOSE MAYER
ADMITE ACOSO A
COPROTAGONISTA

El galán brasileño admitió
que asedió sexualmente a la
actriz Sustlem Tonani 
rante ocho meses y que 
lleg6 incluso a tocar sus partes
íntimas. TV Globo suspendió
al actor indefinidamente.

 

BROSNAN QUIERE
QUE CRAIG REPITA
COMO BOND

El irlandés Pierce Brosnan
(63), que encarnó al agente
007 en los 90, cree que 
Daniel Craig (49) ha sido un
James Bond ”brillante” y le
alentó a seguir con el papel
superados los 50 años.

 

CHRISTIAN MEIER
Y ALONDRA
VIAJAN A MIAMI

El actor, que conoció a 
Alondra García Miró en Argentina,
en el estreno de SépZimo Día:
No descansaré, el nuevo 
espectáculo del Cirque du Solei,
viajó a Miami el 21 de marzo y
la ex de Guerrero, el 20.

HARRISON FORD
SEGUIRÁ VOLANDO

El actor que encama a Han
Solo enStar Wars no fue 
nado por accidente tras 
zar avioneta en pista 
equivocada y seguirá pilotando.

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

Justin Bie

restinpieaal

170
» fdolo juvenil [] l colchones de aire, algunas

EM A M T RE

é€trélla de Hollywood reflexiona sobre desastres.

   

regresa con su gira , Potrecciernes | Leonardo DiCaprio
mundial ”Purpose”. para cuidar su sitio. Un 
gru
$eguldorashan £……&…d.¡.¡,%… lamenta muerte de
“"""""'o e= =”rrscie | peruanos por huaicos

ea

ea

fp o ls

suidolojuvenil. 

Procedente de Brasil, el | y 
eie e

FOTONOTICIA

NATALIE

VERTIZ
CONOCE
A HUGH
e

La exreína de
be ra
EEE
lado del actor
australiano
que encarna
E e
a a
E E E
Montblac, que
EEE ee

'lmh¡mtmbapmnuugm

de amigos bailarines. Me

ne cEc l
e ds
mt s ea e ta
las 17.30 horas.

EEE
en la
Biblioteca 
Púld
a Ea E

eie ie
Justin B|eber en el
Nacional..

E ea et iii
a grupo King Lotus.

El actor estadounidense Leonardo DiCaprio, famoso por
su activismo en cuestiones ligadas al cambio climático,<
manifestó su tristeza por las víctimas mortales y los
les de damnificados que dejaron los inclementes 
hualcos en el Perú en las últimas semanas.

”Más de 66 personas han muerto (sic) y mil más han sido
forzadas a evacuar sus casas a causa de la peor 
inundación en la historia del Perú”, escribió el intérprete en su
cuenta oficial en Instagram.

”El desastre, que viene después de un fuerte periodo de
sequía, fue causado por temperaturas anormales en el
océano Pacífico y ha levantado las críticas de que el país
no está preparado para los cambios climáticos que
van creciendo”, concluyó el protagonista de Titanic.
Según el COEN, la cifra de fallecidos creció a 101, mien
tras que la de damnificados sobrepasa los 150 mil.

 

 

 

El actor mexicano Edgar Vivar, 
famoso por darle vida a Noño y al Señor

Edgar Vivar

Barriga en la comedia familiar £/ 
Charevela que vo del 8, confesó que padece el mal de
Alzheimer.
padece mal De acuerdo con la revista mexicana
s TVyNovelas, el humorista indicó que
de Alzheimer ” a

”ya me fueron realizados todos los 
menes médicos, los mismos que 
arrojaron este diagnóstico”.

Vivar, quien brindó estas 
declaracio
Actor mexicano tiene 72 años.

nes en el marco del estreno de la
obra Spelling Bee, no especificó qué
medicamentos le recetaron ni los sín
tomas que padece, pero aseguró que
se encuentra bien y ”viviendo el día a
día con gran pasión”.

El intérprete de 72 años alcanzó la
fama con programas como 
Chespirito, El Chapulín Colorado y El Chavo del
8, Actuó en las cintas peruanas Cemen
terio General 2 y Buscando Nirvana.


  
  

DIARIO CORREO.PE
o zo >LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

SELECCIÓN PERUANA
IONEL MESSI

PAOLO GUERRERO

UNIVERSITARIO
(Tee ie eie
) JEFFERSON FARFÁN

 

h y

SQ. ... » ;
E——.;;¿ ii :

El ”Rayo” quiere volver.

Adviíncula se
mentaliza en partido
con Bolivia

Pese a que se encuentra lesionado y no podrá estar con
el Tigres en el partido de hoy frente al Vancouver 
tecaps por la Champions League de la Concacaf, el 
lateral Luis Advíncula aseguró que ya está casi recuperado
y que piensa volver en el choque ante Bolivia, en 
to. ”Gracias a Dios ya estoy mejorando, estoy ya en la 
pa final. Ya depende del entrenador cuándo él decida 
nerme. Yo ya me siento bien, pero igual me falta 
tral>ajar en lo físico. Yo quiero ir paso a paso, trat: de yonar
me otra vez un puesto, tengo que esperzr mi 
to para recobrar el puesto. Sería hermoso volver a la 
selección ante Bolivia”, comentó el lateral en Ovación.

A su vez, opinó del encuentro que se viene en agosto. ”El
partido con Bolivia va a ser uno de los partidos más 
ficiles que Perú va a tener de los cuatro. Ellos van a 
nir a tirarse atrás y los que necesitamos los puntos 
somos nosotros”, dijo.

 

 

 

Hurtado jugará la final
de la Copa de Portugal

vuelta de la semifinal con
una ventaja de 2—0 sobre el
Chaves, Las cosas se com»
plicaron totalmente, pues
tan solo al minuto, 
Perdigao puso el primero para
los locales, Aumentó 
Bressan a los 33', resultado que
llevaba el duelo a los 
les, Nuno Coelho puso el 
3
 

Pese a no haber estado
tan fino ni concentrado,
Paolo Hurtado se ha 
ganado el derecho de jugar la
gran final de la Copa de
Portugal, al clasificar a esta
instancia con su equipo,
el modesto Vitória 
raes. El conjunto del 
peruano jugó el partido de

O momentáneo a los 63,
pero Marega anotó el 3—1,
poniendo el resultado 
global 3—3, pero consiguiendo
la clasificación debido al
gol de visita.

Hoy, André Carrillo podría
clasificar también si es que
vence con el Benfica 
alEstoril (215 p.m..

 

 

No habrá partido con Francia.
La FPF decidió rechazar las
ofertas para jugar amistosos
en junio con Francia, Est < =
Unidos, Ectrto y B r: que y
porque €2. . ca qu ie ”<jugar
orel Perú.


v

 

  

CORREO

 

”CHEMO” MOLESTO. José del Sotar no
tiene intención, por el momento, de regresar
a Ray Sandoval al primer equipo. El técnico
de Sporting Cristal aseguró que el delantero
seguirá entrenando con la reserva celeste.
”Ray seguirá en reserva hasta que yo
considere que se merece nuevamente
regresar al primer equipo. Eso lo hablé con
él en su momento y lo sabe. Ya han pasado
casi tres semanas”, expresó el entrenador.

 

 

 

 

» DT de la ”U” va
confirmando que
Vargas jugará de
lateral y que
Gómez será titular
RENZO MORALES

rmorales&grupocpensape

ada día que pasa, Pedro
c1*¡oglio reafirma que el

trabajo arduo y la 
rrecta disciplina son 
mentales en un equipo de 
fútbol. Y ayer, trabajando a doble
tumoconel plantel 
do el día entero en las 
instalaciones de Campo Mar, de%ó

más claro que esa idea será la
que implantará en la ”U”.

DT
TRABAJO. Eltécnicoargenti— — argentiac
nonole dio descanso asur di— trabaje
rigidos, que permanecter arduo.

bajo sus órden :s de ide los
8:00 un. ls a a: 650 pr
vera trabajar .o1, intersidad
en el coua táctico del equipo.
a que aún no tiene un 
toso confirmado, 
”Rulos”aprovecha losentrenamientospara
que los cremas adopten su
idea y estilo de juego para 
llegar bien al dásico.

APOYO. De la mano de su
asistente, Víctor Bemay, el
Eéaúmsepa¡¡?alequipoen
los grupos. Uno ue

trabaje toda la de££ 1
equipo y otro &
E¿Sméam¿?ñm
roseconcentróenlarea:
peración de balón y las
tareas de contención y 
reJevos a la horade marcar.
Figuera fueelmás 
destacadoen el grupo.

TROGIJO. En el otro, que
trabajobajolaordendirecta de

Trogí1%, todos los delanteros y
volantes realizaron trabajo de

Troglic
tiene
a los cremas

   
             
       
 
 
  
 
 

AYER NO DIO
DESCANSO E HIZO
DOBLE TURNO

locos”

nador e oo inanecarciós:
nadorles 
arelbalónyno dglmomr endisparara

portería. ”Rulos”fue 
sivo conelequipo y 
detuvoenrell ocasiones
los entrenamientos para
darles indicaciones y 
coTroglio se Inició Tregir errores enataque.
como entrenador.
Su primer trabajo
fue en Godoy Cruz
de Argentina.

OFENSIVA. Eneste 
po, eltridente que 
dro Troglicen 
elequipotitula£ fugr el an(fjonmdo
porLuis Tejada de punta;
Alberto Quintero, 
deextremo derecho; y Alexi Gómez
porizquierda. Ese es el ataque
e el técnico viene utilizando
le que tuvo 
alequipocomp]etogeáqueanóa lemásenel
partido de práctica que se jugó
el sábado en el Monumental,
dondelos dos”panas”anotaron.

LATERAL. Aunque aún no
realiza trabajos de fútbolconla
línea defensiva, posición en
la que Troglio quiere utilizarlo,
Juan Vargas varecuperandosu
mejor forma y logró entrenar
%£;alplameluamenlash
físicos y de 
fuerteexigenciamuscular. Ya sin molestia,
seespera que el ”Loco” pueda
sumarse mañana al equipo
que, luego del gimnasio, 
disputará un partido 11 contra 11 en
Campo Mar.

 

participa en
_ goleada del
.. Bremen

  
   

Peruano fue importante.

ConClaudio Pizarro desde el inicio, el Werder Bremen goleó
en casa por 3—0 al Schalke 04. El delantero jugó 60 minutos
en la victoria de su equipo por la jornada 27 de la 
Bundesliga y se colocó temporalmente en el octavo lugar de la tabla
de posiciones, con 35 unidades.

Bremen hizo un partido casi perfecto, con Pizarro como 
titular. Los goles de los ”Lagartos” lo hicieron Theodor Gebre
Selassie (24o), Max Kruse (76”) y Maximilian Eggestein (80').
El atacante fue sustituido a los 60 minutos por Fin Bartels.
Se espera que los verdes sigan ganando para conseguir un
puesto en la Europa League de la próxima temporada.


CORREO /DEPORTES

 

GALLESE QUIERE
SALVARSE DEL
DESCENSO

”La unión del grupo que hay
en Veracruz será 
fundamental para empezar a ganar los
partidos y salvarnos”, 
mencionó Pedro Galiese sobre
la situación de su club en
México.

 

FLORES HOY
EN LA COPA
DE DINAMARCA

EdisonFlores, quejugó 31 
minutos el sábado en el empate
del Aalborg con el Silkeborg,
será hoy titular en el duelo de
su club ante el Midtiyiland
por los cuartos de final de la
Copa danesa (11 a.m.).

 

BETO ponm
DEBUTAR HOY EN
EL GREMIO

Beto Da Silva estaría hoy en la
lista de convocados del 
mio, en el encuentro que 
tendrá el equipo del peruano
ante el América Mineiro por la
Primeira Liga de Brasil (5:30
pm).

SAO PAULO SIN
CUEVA

El Sao PaulodeChristian 
vadebuta hoy enla 
CopaSudamericana ante el Defensa y
Justicia de Argentina. 
”Aladino” nojugará por lesión.

» A fines de este
ue ea d A E
mayo se oficializaría
la renovación de su
contrato

CORREO | AGENCIAS

1cnel Mess¡ VA ñ
EBa

eo
mel a os
ElLarguero 
lóquetodoseconcretaráa 
fnes de mes, oficializando la
ta d ee it
día de abrilo inicios demayo.
Así, la ”Pulga” se mantendrá
hasta los 35 años con los
azulgranas, porloqueel 
argentino se quedará cinco
temporadas más.

nancias, como máximo.

PARTIDO. En tanto, el 
za podrá jugar hoy un 
partidf a eie ta a 2
ps elpl

Hee eie

d etre nt n

INFORMACIÓN. Mundo 
portivo, portal ibérico, 
aseguró que el único requisito
que pidió Messipara 
par su firma es que se 
sente ”un proyecto 
deporties e ea t
optar a todos los títulos”,
os dd

os d eg a

te. Además, en

o e

también se 
en
que todo está
ftd ii
que 
Messirenueei
(e e

El Real Madrid
afrontará hoy un
importante duelo en
casa del Leganés
es e
Accon en o

expreso de ”Leo”.

SUELDO. Las 
últipO a n ie ea
nes indican que
Lionel Messi se
quedará en el Barcelona
para ser el jugador mejor
pagado del mundo 
petitivo. El anuncio de la 
renovación se producirá
poso e ta ea eie a
dren. La cifra sería 35 
nes de euros netos en 
ga
Chelsea choca
con el City en
partido a muerte

INGLATERRA. Manchester Clty tiene la gran posibilidad
de acercarse al Chelsea siempre y cuando gane hoy en su
propia casa (Stamford Bridge) por la fecha 31 de la Premier
League. El conjunto citizen se encuentra a 11 puntos del 
lder, que viene de perder 1—2 con el Crystal Palace, por lo
que urge del triunfo para poder ponerse a ocho unidades.
En tanto, Manchester United no pasó del empate 1—1
ayer en casa con el Everton y prácticamente le dijo
adiós al título.

Y ElL

:QY
de renovar

dad de saber á

ANUNCIAN QUE YA HAY ACUERDO
ENTRE ”LEO

ARZA

F*

aP ea 9
sel

   
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

ta a i eco d Cane a
rio del encuentro entre los
azulgranas y el equipo 
dirig1do por Jorge Sampaoli,
E ee e ee a
*s do porla Asociación de 
FútA bol Argentino (AFA) para
que dirija laselección 
”gaucha”. Messi, queno jugó El
fin de semana, acompañará

a Luis Suárez y Neymar

I ... — enelataque delos

—. blaugranas.

N

La ”Pulga”
por fin
puede
EEE
Eeuts3
/AFP

FOTONOTICIA

ESTE DOMINGO SE

INICIA EL TORNEO
NACIONAL DE
SUPERCROSS

El Campeonato
Ge
EEE ciul

fuegos este domingo
09 de abril en el
remozado circuito de
fa EE e a a
presencia de casi 100
pilotos de todo el país.

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

 

“F6qulta" ya sabe lo que es celebrar

Farfán busca más goles
hoy en semifinales de la
Copa de Rusia

Luego de debutar con gol en un partido oficial con la 
camiseta del Lokomotiv, Jefferson Farfán buscará seguir
por esa senda cuando su equipo reciba hoy al Uía en par—<
tido único por las semifinales de la Copa de Rusia. El 
lantero peruano anotó precisamente ante el mismo 
rival, el pasado sábado, con un triunfo de 1—0 por la Liga
Premier de ese país y esta vez le tocará jugar 
da instancia por la Copa, El choque será en casa, en el 
Lokomotiv Stadion (11:30 a.m.).

En solo ur partido, Farfán ha demostrado que le 
de se: muy útil a su club, pues en las dos jornadas 
anteriores, e! equipo solo pudo rescatar un punto de

scis posibles.

 

 

uerrero vuelve a las

canchas este sábado

 

Paolo Guerrero, quien no
pudo acompañar al 
Flamengo en el empate del
domingo 1—1de visita con el
Fluminense, ya conoce
cuándo volverá a jugar un
partido oficial: este sábado

por la semifinal de la Copa
Río del Torneo Carioca
frente al Vasco Da Gama.
Como se recuerda, el 
atacante no estuvo presente
en el cotejo anterior 
porque su técnico, Zé Ricardo,
decidió darle descanso 
bido a las fatigas que 
contrajo tras dos partidos de
mucha intensidad con la 
selección peruana. Miguel
Trauco, por su parte, sí
jugó y también estaría el
sábado frente al exclub de
Romario. €


AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (21MARI+Z1 AB

La única forma de poder triunfar en una
actividad es sentirte a gusto con lo que
haces, Replantéate ciertas actitudes.

TAURO (2ABR—21MAO)

El cansancm Y la desorganización te traerán
problemas. S llevaras un orden en tus
asuntos, tendrías menos trabajo.

GEMINIS 22 W210

No desaproveches este tiempo que te toca
vivir, goza de la vida con lo que tienes y con
quien esté a tu lado.

ÁNCER 22000—22

stás con ganas de agra ra los demás, de
sentirte más feliz uy dwenldo Tendrás
muchas oportunl lades para hacerto.

LEO (3 AU22 A0STO)

Viene un periodo de crecimiento.
Aprovéchalo y disfruta, pero no olvides
establecer los cimientos para tu futuro.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRO

Hoy estarás dispuesto a complacer y
aceptar invitaciones de personas que te
parecen simpáticas y agradables.

LIBRA (4 SENENBRE—230CTUSRB
Experimentarás retrasos continuos debido a
ingliciencias en las personas a tu arededor.
Procura dejar claro tu descontento.

ESCORPIO (24 OCTUBRE—22 NMENERO
Grandes determinaciones deberás tomar en
la jornada de hoy, En ellas reside en gran
parte el futuro que te tocará vivir.

SAGITARIO m NOVEMBRE Z1 DICIEMERA
No estropees el traba Íjo de tanto ¡|empo por
querer apresurarte al fina

paciencia y no avances si n0 es¡ás seguro.

CAPRICORNIO (22 NGENBRE—20 BE
Estarás con poca paciencia desde el
principio del día y tendrás ciscusiones con
tu pareja por trivialidades. No te estreses,

ACUARIO ( D&RMA RMRO

La mente te pide acción, pero el cuerpo
reclama lo contrario. Demasiadas tensiones,
Es tiempo de pensar en un descanso.

PISCIS (?1 BRR—20 MARO)

A pesar de tu esfuerzo, los negocios no
marcharán como esperabas. No te
desanimes, vendrán noticias reconfortantes.

© B mu esaies
em E um zs ) eie
Ri a u e

fa
e laE EE pp
la FR
ee u...
— E
en — ea a 
e ml Tl ie em
a i
E E ta
p ga mne
a na
A— — —— — a
ie — ps
ee — pimare
Ho 
—¡ a
ee ie
,
ee
ee F
e in
d E eie ea es

:980742480 Ed ROX DEMARTTIN

22 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 5 DE ABRIL/2017

El empleado nuevo

 

Muchachos ¿saben Igual yo, le envié

ct.|e le pasa al nuevo? — mensajes y no me

o he añadido, pero responde.. A ve=,
o me acepta... . pregúnt ue

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

    
 
 
 
 
 
 
 
 

CORREO
ue 
—
 

esto Lo que posa es
pero r.o respondes. ue me han
¿Ocurre algo? ackeado.

??

www facebook.com/leschenescomic

£s

 

 

 

 

 

 

 

 

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA meny s RSGARLZA O A EnccciA e ns peectaios e unts concespias oo nu rssnre uo.

ua, ee emn en en

mB a e mo stan
: :a r…l:—-u nu:' ne acen cencas
um EEE en E
em d e Art ”. oo EEE
mm ls — Eúslon ne m eniictias
s E demos —— E om iccicc o en emn
Br» e — p pr
neeera 200 id — pp ”n pl
u i es —— REEE O nen ie ra
JP l en mue — himbr senceos: ÍE
t o. e i
ie ma mne rt
aenccona riipaiae 5E Elatienimnn T Mietos
F mn — E ee ra ea
im Rn o Rmen ii
ta! nei — E
eu E iii — E E bmm
E a
fa be Riii Tg ee
ee lstma E et
u 5 Ee mi ie eo ma
pl ERRA — Rmt

 

nan memia et Resgo oe ra eó
eie Paaz e e reeiión 2 pr ii
i3

e u..u…."£...….—… eie eo orminnaas
ur ur

5Rne

 

R/ AV E
abbgie

mi ai n
:

da el
revnas a Fdids

  

 

em sara EE TH
' ls
VENTA DE OOLEGCORONABLES — airen mavon v mevon
ca vieróema —— de docpecKatacar Arán 171 mánía Cataits — Co.09954286t

prenSmart


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/MIERcCOLES SOCACRCZO ©23

»UN DÍA COMO HOY

En 1992, hace 25 años, el expresidento del ”e ú Alne.t>
Fujimori dio un golpe de Estado al dis: ne . el Congreso,
intervenir el Poder Jud' ...' y p >. st gui.: a miembros de la
oposición política con x. a yula 3— tas Fuerzas Armadas. CORREOGRAMA

   

J0SIP MUHVIC—PINTAR / mubviejosip©hotmall.com CORREOGRAMA No5733

SATO. oRo. XT FATOn TevW  Peúlae : a t PR
] l MiKE uncies; RADIO . bera”s” TO Einstbin — 6l Sack . raco (Te) pie úncies;

 

|
—. nov 
me

r
”fantañin
Tadascon

 

vino el
MaNzANa

y
men ERRLRA 

aNGALZ

úcuian %

— Rs,

[3)

sieno pF
asosrto

 

 

actoRBrA. pome
RRRR PT

— 3
|

i—nmnns AMANIE 0F
»
iii e , e ma

N
ds

encnba Azul en
reihipn . etRacdie
E Yod

3
* mebrt * — gE $
oñn — FRF eupompr 
—
 

 

, PA

Esratba arivino

p ME

SOLUCIO

” W3 B E

”A os
£ N A

o aD

R

Z

NTERIOR

MuODE — DOSDR. — SCON
1 no
anerso |

ee mua
ciNAncicn

rP as

upo — na > 
dminrizppd
*emrbónozcx

oapgprirgo

1Xm>
tpzmo>n t>r=

un
E >>
apzotenza
E72%

038
> dozosi

=qu5
s
Z>
m=noe pr e>>
mi
amino

e
»
A D -4-6¡o;o

 

 

 


24 > DiArio corre
A/MIERCOL

PF
5 DE ABRIL/2017

Su proyecto audiovisual ”Universal music” se caracteriza
por incluir sonidos básicos y un estilo abs

UNA ENTREVISTA DE MARJORIE AGUILAR TOLEDO / Xa

OLAF BENDER, D

CORREO

onocido como ”Byetone”, 
presen
óun nuevo concepto de músicaen
nuestro país, basado en la sencillez de los
E e ols d ie st ie
trastan con un ritmo inusual, El artista
pretende mostrar un panorama distinto de
la música electrónica para que seamos
parte de la evolución global que propone
el

Se dice que laelectrónicano es músicaver
dadera, ¿Qué piensa alrespecto? Es una
discusión antigua; considero que sí esreal.
Lamúsica electrónica puede amplificar la
escena, Mucha de esta controversia tiene
que vercon la falta de interacción con los
instrumentos clásicos.

Algunos piensauq¡emnlascqxquo-
rascualquiera puede hacermúsica. ¿Eso
es cierto? Es solo un proceso cultural.
Creo que las nuevas generaciones pueden
reconocer a un buen y mal DJ. No le temo
a eso, me da más miedo que las personas
traten de irse por el camino fácil. Para un
grupo de gente, estetipo de música no ten,
Eic en tea eie ta is a d ESEn a
caala música tradicional.

Hce poco Olaf Bender, DJ alemán

¿Es un reto introducir este tipo de 
música en un país como el Perú? Desde luego,
ooo on la e e ie et
diencia que nunca experimentó con esta
música. Vercómo es recibida por el 
público la hace más espontánea y directa. No hay
un prejuicio en la música.

¿Cree que estamos preparados paraeste
nuevo estilo de música? Creo quesí. 
Lamúsica no necesita conocimiento especial, es
muy divertida. Essolocuestión deteneruna
menteabierta. Hay mucho espacio enesta
coriente para implementar, incluso 
elebu e iii

¿Su públicosolo estáconformado
porlas generacionesjóvenes? No
diría eso; paramílosjóvenes están
entre 18 y 38 años. Vengo 
deEuropa yallá todossonmuy viejos. Sin
embargo, les gusta esta música.
Incluso, hace poco vimos un 
estiloconinfluencia de Mesoamérica
ea a oe ea a
de música electrónica. Ya no es
un negocio exclusivo de Estados
Unidos oInglaterra, ahora esglobal.

Cuando se habla de movimiento
electrónico, ¿se refiere a todos — :
los géneros que abarca? Sí, 
exacoe t ta p da ee
ño, porque nos catalogan como
música electrónica, pero a los 
demás no los defínen como música

ta

ul

ee

OS jóvenes es

— más fácil expresarse
a través de una
computadora”

66

Me da miedo
que las
personas
traten de irse

uen
como músico
profesional con
UE
ee et
[F

EXPONENTE DE LA

ELECTRÓNICA
i

esunodelos
pioneros dela
e

sp
contemporánea.

acústica, Pareciera que solo está definida por
los equipos que se usan, pero hoy 
ría deartistas usan computadoras. 
Lamúsica electrónica es un movimiento global y
cualquier subestilo puede encajarenélL A
pesardesucorta existencia, es muyrica en
oe id

Hay máslibertad deexpresión... 
Teóricamentesí, solo hay que ver la historia. Esto
empezó con una computadora, no había un
programa especializado en sus inicios.
Ahora todos usan el mismo software y 
sonidos. Si se quiere hacer algo diferente, es
necesario investirmucho más tiempo. Y ese
es nuestro gran problema, dporque pei
quiere emplear la mitad de su vida en
comprometerse y crearalgo distinto.Solo
Eutiabna ds i

¿Cree que yaalcanzó el 
picodesucapacidad expresiva? Es algo que no puedes
responderte a ti mismo, es un proceso de
aprendizaje; con el tiempo tus enfoques y
objetivos cambian.

¿Consideraque esel 
máximorepresentan
tede este tipo de música? No lo creo, no

puedo responder por otros, pero no
bt

et ue ta s eie ep
pimmen&steampo? uopecai e
palabra ”compañía” para 
Raster—No(6 un E ep arta ió eg ucte Bl
tistas, una galería deaudio. Quizáno
fue la primera, perosíparticipó en la
evolución de la música. Ha sido una
fociebiia i ta ea

Enestosveinteaños de trabajo 
discográfico, ¿cuálconsideraque hasidosu
mayorcontribución? La participación de
nuestra estética es algo que solo se puede
hacercon una computadora. Pensamos en
qué podíamos hacercon este aparato que
no fuese posible con un instrumento 
sical El estilo de Raster—Noton es único 
que seatrevió a reinterpretar la 
electrónica. Poresarazón, hay una expresión propia
que no sigue los estilos oficiales y quenos
distingue de los demás, Esa es nuestra
(e ta ra ea en e

 


